אֲנַ֫חְנוּ צְרִיכִים לְֽבַקֵּשׁ מֵהֶם שֶׁ|יַּחְזְרוּ אֶת הַ|פְּנָיָּה מֵאִיתָּ֫נוּ.
קִיבַּ֫לְתֶּם אֶת הַ|מֵּידָע הַ|נִּדְרָשׁ מֵאִיתָּ֫נוּ?
הֵם מְֽצַפִּים לְֽקַבֵּל תְּשׁוּבָה מֵאִיתָּ֫נוּ בַּ|שָּׁב֫וּעַ הַ|בָּא.
הַ|מִּסְמָךְ הַ|זֶּה נִשְׁלַח אֲלֵיהֶם מֵאִיתָּ֫נוּ לִפְנֵי שָׁב֫וּעַ.
הֱיִיתֶם מֻופְתָּעִים מִ|מַּ֫שֶּׁהוּ כָּ|זֶה מֵאִיתָּ֫נוּ?
הַיּוֹם קִיבַּ֫לְנוּ הוֹדָעָה מֵאִיתָּ֫נוּ עַל הַ|תׇּוכְנִית לַ|הֶמְשֵׁךְ.
חָשׁוּב לָהֶם לָדַ֫עַת שֶׁהַ|שִּׁינּוּי הִגִּ֫יעַ מֵאִיתָּ֫נוּ.
נִרְאֶה שֶׁהַ|הַזְמָנָה לֹא הִגִּ֫יעָה אֲלֵיהֶם מֵאִיתָּ֫נוּ.
הַ|נְּאוּם שֶׁ|לִּי הָיָה עַל דְּבָרִים חֲשׁוּבִים שֶׁ|מֵּאִתָּ֫נוּ.
הֵם בִּקְּשׁוּ מִמֶּ֫נִּי לְֽהַבְהִיר אֶת הַ|נְּקֻודּוֹת מֵאִיתָּ֫נוּ.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|פְּגִישָׁה דִּיבַּ֫רְנוּ עַל צִיפִּיּוֹתֵ֫ינוּ מֵהַ|פְּרוֹיֵ֫קְט הֶ|חָדָשׁ.
לֹא הִצְלַ֫חְנוּ לַעֲמֹוד בְּֽ|צִיפִּיּוֹתֵ֫ינוּ לְֽגַבֵּי הַ|תּוֹצָאָה שֶׁל הַ|מִּשְׂחָק.
חָשׁוּב לְֽהָבִין הַאִם הַצִּיפִּיּוֹתֵ֫ינוּ תּוֹאֲמוֹת אֶת הַ|מְּֽצִיאוּת.
הַאִם אַתָּה מְֽרֻוצֶּה מִ|צִּיפִּיּוֹתֵ֫ינוּ בְּֽ|יַ֫חַס לַ|קַּ֫יִץ הַ|קָּרוֹב?
הֵם לֹא עָמְדוּ בְּֽ|צִיפִּיּוֹתֵ֫ינוּ, וְֽ|לָכֵן חִיפַּ֫שְׂנוּ אַלְטֶרְנָטִ֫יבוֹת.
בְּֽ|מִידָּה וְֽ|נָבִין אֶת צִיפִּיּוֹתֵ֫ינוּ נָכוֹן, נוּכַל לְֽהִימָּנַע מֵ|אַכְזָבוֹת.
צִיפִּיּוֹתֵ֫ינוּ לְֽגַבֵּי הַ|חֻופְשָׁה הָיוּ גְּב֫וֹהוֹת מִדַּי.
נִיסּוּי זֶה יִבְדֹּוק הַאִם צִיפִּיּוֹתֵ֫ינוּ בְּרוֹת הַשָּׂגָה.
הַ|צִּיפִּיּוֹת שֶׁלָּ֫נוּ תָּמִיד הָיוּ גְּב֫וֹהוֹת, מָה שֶׁ|גָּרַם לְֽ|לַ֫חַץ.
חָשׁוּב לְֽהַבְהִיר אֶת צִיפִּיּוֹתֵ֫ינוּ בְּֽ|שִׂיחָה עִם הַ|מְּנַהֵל.
הַאִם אַתָּה נוֹכֵ֫חַ בַּ|פְּגִישָׁה מָחָר?
נִשְׂמַח אִם תּוּכַל לִהְיוֹת נ֫וֹכֵ֫חַ בָּ|אֵיר֫וּעַ הַ|חֲגִיגִי שֶׁלָּ֫נוּ.
נֹ֫וכַח כׇּל מָה שֶׁ|עוֹבֵר עָלֵ֫ינוּ, חָשׁוּב לְֽדַבֵּר עַל זֶה.
הַ|יְּֽלָדִים מְֽאוֹד נִרְגָּשִׁים שֶׁהַ|סָּבִים נוֹכְחִים בְּֽ|שַׁבָּת.
נֹ֫וֹכַח כָּךְ שֶׁ|הָיִ֫ינוּ מְֽאוֹד עֲיֵיפִים, הֶחְלַ֫טְנוּ לִישֹׁון מֻוקְדָּם.
הַ|צֶּ֫וֶות שֶׁלָּ֫נוּ נוֹכֵ֫חַ בַּ|דִּיּוּן עַל הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט הֶ|חָדָשׁ.
אֲנִי לֹא נוֹכֵ֫חַ בְּֽ|סַדְנַת הַ|שָּׂפָה, אֲבָל אֶשְׁתַּדֵּל לְֽהַגִּ֫יעַ בַּ|שָּׁב֫וּעַ הַ|בָּא.
נוכֵ֫ח לְֽפַתֵּ֫חַ אֶת הַ|יְּכוֹלוֹת שֶׁלָּ֫נוּ, אֲנַ֫חְנוּ צְרִיכִים לְֽהִתְאַמֵּן יוֹתֵר.
בְּֽבַקָּשָׁה, תְּוַודֵּא שֶׁ|אַתָּה נוֹכֵ֫חַ בַּ|זְּמַן לְֽ|כׇל הַ|מִּפְגָּשִׁים.
נֹ֫וכַח חֶסָּרוֹן זֶה, נִצְטָרֵךְ לִמְצֹוא פִּתְרוֹן מָהִיר.
שָׂכַ֫רְתִּי דִּירָה חֲדָשָׁה בְּֽ|תֵל אָבִיב וַ|אֲנִי מְֽאוֹד מְֽרֻוצָּה מֵהַ|הַחְלָטָה שֶׁ|לִּי.
אֶתְמוֹל שָׂכַ֫רְתִּי רֶ֫כֶב בִּשְׁבִיל לִנְסֹועַ לְֽ|חֻופְשָׁה בַּ|צָּפוֹן.
שָׂכַ֫רְתִּי קֻופְסָה גְּדוֹלָה כְּֽדֵי לְֽאַחְסֵן אֶת כׇּל הַ|סְּרָטִים הַ|יְּשָׁנִים שֶׁ|לִּי.
בַּ|שָּׁב֫וּעַ שֶׁ|עָבַר שָׂכַ֫רְתִּי אֶת שֵׁירוּתֵי הַ|נִּיקָּיוֹן לִקְרַאת הַ|חַג.
הַאִם שָׂכַ֫רְתִּי אֶת הַ|חֶ֫דֶר בַּ|מָּלוֹן אוֹ לֹא?
שָׂכַ֫רְתִּי מוֹרָה פְּרָטִית לְֽ|מָתֵמָ֫טִיקָה כְּֽדֵי לְֽהִשְׁתַּפֵּר לִקְרַאת הַ|מִּבְחָן.
בַּ|שַּׁבָּת הַ|קְּרוֹבָה אֲנִי מְֽתַכְנֵן שָׂכַ֫רְתִּי סִירָה לְֽ|שַׁ֫יט בַּ|נָּהָר.
הִתְלוּיתִי לַ|חָבֵר שֶׁ|לִּי בִּ|זְמַן שֶׁ|הוּא שָׂכַ֫רְתִּי צִיּוּד טִיּוּלִים.
שָׂכַּ֫רְתִּי אֶת שֵׁירוּתֵי הַשְׂכָּרַת אוֹפַנַּיִים כְּֽדֵי לֵיהָנוֹת מֵהָ|עִיר בְּֽ|צוּרָה אַחֶרֶת.
כְּשֶׁ|שָּׂכַ֫רְתִּי אֶת הָ|אוּלָם, הֵם נָתְנוּ לִי הֲנָחָה בְּֽ|צוּרַת קֶיְיטֵרִינְג.
הַ|יְּֽלָדִים יָשְׁבוּ בְּֽ|צִדָּהּ שֶׁל הַ|דֶּ֫רֶךְ וְֽ|חִיכּוּ לָ|א֫וֹטוֹבּוּס.
הַ|מּוֹרֶה בִּיקֵּשׁ מֵאִיתָּ֫נוּ לְֽהִתְמַקֵּם בְּֽ|צִדָּהּ שֶׁל הַ|כִּיתָּה כְּֽדֵי לִשְׁמֹור עַל רִיכּוּז.
אֲנִי אוֹהֵב לְֽטַיֵּיל בְּֽ|צִדָּהּ שֶׁל הַ|נַּ֫חַל וְֽ|לֵהָנוֹת מֵהַ|שֶּׁ֫קֶט.
נָכוֹן שֶׁהַ|סִּפְרִיָּיה נִמְצֵאת בְּֽ|צִדָּהּ הַ|שֵּׁנִי שֶׁל הָ|עִיר?
חֲבֵרָה שֶׁ|לִּי טוֹעֶ֫נֶת שֶׁהַ|שֶּׁ֫מֶשׁ זוֹרַ֫חַת בְּֽ|צִדָּהּ הַ|מִּזְרָחִי שֶׁל הַ|בַּ֫יִת.
בָּ|רְחוֹב יֵשׁ סַפְסָלִים בְּֽ|צִדָּהּ שֶׁל הַ|פַּארְק לִ|ישִׁיבָה נ֫וֹחָה.
בְּֽ|אֶמְצַע הַ|שִּׂיחָה, הִיא צִייְּנָה שֶׁ|יֵּשׁ לָהּ גַּם דֵּעָה בְּֽ|צִדָּהּ הַ|שֵּׁנִי.
אֲנִי תָּמִיד שׁוֹתֶה קָפֶה בְּֽ|צִדָּהּ שֶׁל הַ|שֻּׁולְחָן מוּל הַ|חַלּוֹן.
הַ|כֶּ֫לֶב שֶׁ|לִּי אוֹהֵב לָרוּץ בְּֽ|צִדָּהּ שֶׁל הַ|גִּינָּה וּ|לְשַׂחֵק עִם הַ|כַּדּוּר.
אִם תִּרְצֶה, אֲנִי יָכוֹל לַעֲזֹור לְֽךָ בְּֽ|צִדָּהּ שֶׁל הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט הַ|זֶּה.
דָּחִ֫ינוּ אֶת הַ|פְּגִישָׁה לַ|שָּׁב֫וּעַ הַ|בָּא כִּי לֹא כׇּל הָ|אֲנָשִׁים יָכְלוּ לְֽהַגִּ֫יעַ.
הֶחְלַ֫טְנוּ לִדְחֹוק אֶת הַ|זְּמַן וּ|לְסַיֵּים אֶת הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט לִפְנֵי הַ|חַג, אַךְ בַּ|סּוֹף דָּחִ֫ינוּ אוֹתוֹ.
לַמְרוֹת שֶׁ|הָיִ֫ינוּ מוּכָנִים, דָּחִ֫ינוּ אֶת הַ|טִּיּוּל בִּגְלַל מֶ֫זֶג הָ|אֲוִויר הַ|גָּר֫וּעַ.
בַּ|הַתְחָלָה רָצִ֫ינוּ לְֽקַיֵּים מְֽסִיבַּת יוֹם הֻולֶּדֶת, אֲבָל לְֽבַסּוֹף דָּחִ֫ינוּ אוֹתָהּ.
הַ|סִּיבָּה לַ|דְּחִיָּיה הָיְיתָה פְּשׁוּטָה, לֹא מָצָ֫אנוּ מָקוֹם פָּנוּי.
הַ|פֶּ֫תֶק שֶׁ|קִּיבַּ֫לְנוּ מִ|מְּנַהֵל הָ|עֲבוֹדָה הִזְהִיר אוֹתָ֫נוּ שֶׁ|דָּחִ֫ינוּ אֶת הַ|מּוֹעֵד הָ|אַחֲרוֹן.
שָׁאַ֫לְתִּי אִם אֶפְשָׁר לִדְחוֹת אֶת הַ|דִּיּוּן, וְֽ|הוּא עָנָה שֶׁ|הִדְחִ֫ינוּ אוֹתוֹ פַּ֫עַם נוֹסֶ֫פֶת.
בַּ|הַדְרָכָה הַ|שְּׁנִיָּיה דָּחִ֫ינוּ אֶת הַ|תׇּוכְנִית כִּי הָיִ֫ינוּ צְרִיכִים לִשְׁמֹ֫ועַ אֶת הַ|דֵּעוֹת שֶׁל כֻּולָּם.
לַמְרוֹת שֶׁ|נִּיסִּ֫יתִי לְֽשַׁכְנֵ֫עַ, דָּחִ֫ינוּ אֶת הַ|שִּׁינּוּי עַד שֶׁהַ|מְּנַהֵל יַחֲזֹור.
אִם נַחֲלִיט לִדְחֹוק אֶת הַ|מּוֹעֵד, נֵדַע שֶׁהַ|תּוֹצָאָה תִּהְיֶה טוֹבָה יוֹתֵר.
הָ|עֲבוֹדָה בַּ|מִּפְעָל הָפְכָה מְֽמֻוכֶּ֫נֶת יוֹתֵר בְּֽ|עֶזְרַת הַ|טֶּכְנוֹל֫וֹגְיָה הַ|חֲדָשָׁה.
אֲנִי אוֹהֵב אֶת הַ|סְּפָרִים הַ|מְּמֻוכָּנִים הָ|אֵ֫לֶּה, הֵם כׇּל כָּךְ נוֹחִים לִ|קְרִיאָה.
הַ|מְּשִׂימוֹת בְּֽ|בֵית הַ|סֵּ֫פֶר הָפְכוּ לִ|מְמֻוכָּנוֹת יוֹתֵר, מָה שֶׁ|מֵּקֵל עַל הַ|תַּלְמִידִים.
הַ|חַיִּים שֶׁ|לִּי מְֽמֻוכָּנִים מְֽאוֹד, כִּמְעַט כׇּל דָּבָר מִתְנַהֵל אוֹטוֹמָ֫טִית.
כְּֽדֵי לְֽיַיעֵל אֶת הַ|מִּשְׂרָד, אֲנַ֫חְנוּ צְרִיכִים לְֽפַתֵּ֫חַ מַעֲרֶ֫כֶת מְֽמֻוכֶּנֶת לְֽ|נִיהוּל נְֽתוּנִים.
בַּ|מִּפְעָל הֶ|חָדָשׁ שֶׁלָּ֫נוּ, כׇּל הַ|תַּהֲלִיכִים מְֽמֻוכָּנִים כְּֽדֵי לַחֲסֹוךְ בַּ|זְּמַן.
הַ|סְּטוּדֶ֫נְטִים קִיבְּלוּ גִּישָׁה לְ|פְלַטְפ֫וֹרְמָה מְֽמֻוכֶּנֶת לִ|לְמִידָה מֵרָחוֹק.
הַ|יְּֽלָדִים מְֽשַׂחֲקִים בְּֽ|מִשְׂחָקִים מְֽמֻוכָּנִים, אַךְ לִפְעָמִים אֲנִי מַעֲדִיפָה לְֽשַׂחֵק מִשְׂחָקִים עִם כַּרְטִיסִים.
כְּשֶׁהַ|מְּכוֹנִית שֶׁ|לִּי טוּטֵלָה, הִיא הָיְיתָה מְֽמֻוכֶּ֫נֶת לְֽגַמְרֵי, מָה שֶׁ|גָּרַם לִי לְֽהִתְבַּלְבֵּל.
זֶה מַדְהִים לִרְאוֹת אֵיךְ הָ|עֲבוֹדָה הָפְכָה מְֽמֻוכֶּנֶת כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה בְּמֶ֫שֶׁךְ הַ|שָּׁנִים הָ|אַחֲרוֹנוֹת.
הוּא מִשְׁתַּמֵּשׁ בְּֽ|טֶ֫כְנִיקוֹת מָנִיפּוּלָטִ֫יבִיּוֹת כְּֽדֵי לְֽהַשְׁפִּ֫יעַ עַל הַחְלָטוֹת שֶׁל אֲחֵרִים.
לִפְעָמִים, אֲנָשִׁים יְֽכוֹלִים לִהְיוֹת מָנִיפּוּלָטִ֫יבִיִּים מִבְּלִי שֶׁ|נָּשִׂים לֵב לְֽ|כָךְ.
הַ|דֶּ֫רֶךְ שֶׁ|בָּהּ הִיא מְֽדַבֶּ֫רֶת יְֽכוֹלָה לִהְיוֹת מָנִיפּוּלָטִ֫יבִית מְֽאוֹד לִפְעָמִים.
אֲנִי שׂוֹנֵא כְּשֶׁ|חֲבֵרִים שֶׁ|לִּי מִתְנַהֲגִים מָנִיפּוּלָטִ֫יבִיִּים כְּֽדֵי לְֽהַשִּׂיג אֶת מָה שֶׁ|הֵם רוֹצִים.
חָשׁוּב לִהְיוֹת מוּדָעִים לְֽ|סִגְנוֹנוֹת תִּקְשֹׁ֫ורֶת מָנִיפּוּלָטִ֫יבִיִּים בִּ|סְבִיבַת הָ|עֲבוֹדָה.
הַאִם אַתָּה חוֹשֵׁב שֶׁהַ|מִּילִּים שֶׁ|לּוֹ הָיוּ מָנִיפּוּלָטִ֫יבִיּוֹת?
בְּֽ|מִקְרִים מְֽסֻויָּמִים, אֲמִירוֹת מָנִיפּוּלָטִ֫יבִיּוֹת יְֽכוֹלוֹת לִגְרֹום לַ|אֲנָשִׁים לְֽהַרְגִּישׁ אֲשֵׁמִים.
הוּא תָּמִיד יוֹדֵ֫עַ אֵיךְ לִהְיוֹת מָנִיפּוּלָטִ֫יבִי בִּ|רְגָעִים חֲשׁוּבִים.
לַ|שְּֽׁאֵלָה הַ|זּוֹ יֵשׁ תְּשׁוּבָה מָנִיפּוּלָטִ֫יבִית כִּי הִיא לֹא נוֹגַ֫עַת לְֽ|שֹׁ֫ורֶשׁ הַ|בְּֽעָיָה.
אֲנִי מְֽנַסֶּה לְֽהִימָּנַע מִ|קְּשָׁרִים עִם אֲנָשִׁים מָנִיפּוּלָטִ֫יבִיִּים, זֶה לֹא בָּרִיא.
אִם תַּנְצִ֫יחוּ אֶת הָ|רְגָעִים הַ|מְּיֻוחָדִים, יִהְיֶה לָכֶם זִיכָּרוֹן נִפְלָא לֶ|עָתִיד.
נַעֲשֶׂה טִיּוּל בְּֽ|יוֹם שַׁבָּת וְֽ|נֵצֵא עִם מַצְלֵמָה כְּֽדֵי שֶׁ|תַּנְצִ֫יחוּ אֶת הַ|נּוֹף הַ|יָּפֶה.
הַ|הוֹרִים שֶׁ|לִּי תָּמִיד אוֹמְרִים שֶׁ|חָשׁוּב שֶׁ|תַּנְצִ֫יחוּ אֶת רִגְעֵי הַ|שִּׂמְחָה בַּ|חַיִּים.
בְּֽ|יוֹם הַ|חֲתֻונָּה שֶׁלָּ֫נוּ, אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|תַּנְצִ֫יחוּ אֶת כׇּל הָ|רְגָעִים הַ|מְּרַגְּשִׁים.
אִם תַּנְצִ֫יחוּ אֶת זְמַנִּי הַ|קְּטַנּוֹת, תִּרְאוּ אֵ֫יזֶה שִׁינּוּי הָיָה לָהֶן עִם הַ|שָּׁנִים.
בַּ|שִּׁיעוּר הַ|קָּרוֹב, בּוֹאוּ נִלְמַד אֵיךְ תַּנְצִ֫יחוּ אֶת הַ|מֵּידָע בְּֽ|צוּרָה שֶׁ|תִּשְׁמֹור עָלָיו לְֽאֹורֶךְ זְמַן.
אֲנִי אֶשְׂמַח אִם תַּנְצִ֫יחוּ אֶת הַ|מִּפְגָּשִׁים שֶׁלָּ֫נוּ בַּ|תְּמוּנוֹת.
תַּנְצִ֫יחוּ אֶת הַ|הַצְלָחוֹת שֶׁ|לָּכֶם, זֶה חָשׁוּב בִּשְׁבִיל הַ|בִּיטָּחוֹן הָ|עַצְמִי.
בְּֽבַקָּשָׁה תַּנְצִ֫יחוּ אֶת כׇּל הָ|אֵירוּעִים הַ|מְּשַׂמְּחִים בַּ|מִּשְׁפָּחָה, זֶה מַשְׁאִיר זִיכְרוֹנוֹת.
אֲנַ֫חְנוּ צְרִיכִים תִּיעוּד, אָז תַּנְצִ֫יחוּ בְּֽ|כׇל דֶּ֫רֶךְ אֶפְשָׁרִית אֶת מָה שֶׁ|קּוֹרֶה.
הַ|הִיפְּנוֹזָה יְֽכוֹלָה לַעֲזֹור לְֽהַרְגִּ֫יעַ nervים לִפְנֵי מִבְחָן.
אֲנִי מִתְעַנְיֵין בְּֽ|הִיפָּנוֹזָה וְֽ|רוֹצֶה לִלְמֹוד עוֹד עַל הַשְׁפָּעוֹתֶ֫יהָ.
הוּא עָבַר הִיפְּנ֫וֹזָה כְּֽדֵי לְֽהִתְמוֹדֵד עִם פְּחָדִים מְֽסֻויָּמִים.
הַרְבֵּה אֲנָשִׁים לֹא יוֹדְעִים שֶׁ|הִיפָּנוֹזָה הִיא כְּלִי טִיפּוּלִי שֶׁ|הוּכַח כְּֽ|יָעִיל.
הַאִם אֵי פַּ֫עַם נִיסִּ֫יתָ הִיפְּנ֫וֹזָה?
בִּ|זְמַן הַ|הִיפָּנוֹזָה, הִיא הִרְגִּ֫ישָׁה שֶׁ|הִיא חׇופְשִׁיָּה לַחֲלוּטִין.
הַ|מַּדְרִיךְ עָשָׂה שִׁימּוּשׁ בְּֽ|הִיפָּנוֹזָה כְּֽדֵי לְֽהַדְגִּישׁ אֶת הַ|יִּתְרוֹנוֹת שֶׁל שִׁיטוֹת רִיפּוּי שׁוֹנוֹת.
יֶ֫שְׁנָם מֶחְקָרִים הַ|מַּצְבִּיעִים עַל קֶ֫שֶׁר בֵּין הִיפְּנוֹזָה לְֽ|שִׁיפּוּר בִּיצּוּעִים סְפּוֹרְטִ֫יבִיִּים.
הִיפָּנ֫וֹזָה אֵינָהּ קֶ֫סֶם, אֶ֫לָּא טֶ֫כְנִיקָה שֶׁ|דּוֹרֶ֫שֶׁת הַכְשָׁרָה.
בַּ|כֶּ֫נֶס לְֽ|מַדְרִיכֵי הִיפָּנ֫וֹזָה, דִּיבְּרוּ עַל דְּרָכִים לְֽ|שִׁימּוּשׁ נָכוֹן בַּ|טֶּ֫כְנִיקוֹת הַלָּ֫לוּ.
הַ|חֶבְרָה שֶׁלָּ֫נוּ לֹא יְֽכוֹלָה לְֽהַרְשׁוֹת לְֽ|עַצְמָהּ שֶׁ|מִּשְׁתַּמֶּ֫טֶת תּוֹבִיל אֶת הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט.
הַאִם אַתְּ חוֹשֶׁ֫בֶת שֶׁהַ|שִּׁיטָה הַ|זּוֹ תִּגְרֹום לְֽ|מִ֫ישֶׁהוּ לִהְיוֹת מִשְׁתַּמֶּ֫טֶת?
בִּגְלַל שֶׁ|זֶּה נוֹשֵׂא רָגִישׁ, לֹא נָעִים לְֽדַבֵּר עַל מִ֫ישֶׁהוּ שֶׁ|הוּא מִשְׁתַּמֶּ֫טֶת.
יֵשׁ לִי חֶבְרָה שֶׁ|הִיא מִשְׁתַּמֶּ֫טֶת מֵרֹוב הַ|מְּחֻויָּבוּיוֹת שֶׁ|לָּהּ.
הֶעָרוֹתָיו לְֽגַבֵּי הָ|אֲנָשִׁים הַ|מִּשְׁתַּמֶּ֫טֶת מֵהַ|צָּבָא הָיוּ מְֽאוֹד מְֽעוֹרְרוֹת הִתְנַגְּדוּת.
כְּשֶׁ|הִיא לֹא הוֹפִ֫יעָה בִּ|ישִׁיבַת הַ|וַּועֲדָה, הִיא נִתְפְּסָה כׇּל הַ|זְּמַן כְּֽ|מִשְׁתַּמֶּ֫טֶת.
אֲנִי לֹא מְֽבִינָה אֵיךְ אֶפְשָׁר לִהְיוֹת מִשְׁתַּמֶּ֫טֶת מֵהַ|תַּפְקִיד הַ|זֶּה כְּשֶׁ|זֶּה כׇּל כָּךְ חָשׁוּב.
הַ|מְּמֻוצָּע שֶׁל הַ|מִּשְׁתַּמֶּ֫טֶת בִּ|תְחוּם הַ|נִּיהוּל הָיָה נָמוּךְ מְֽאוֹד.
בְּֽ|אֹ֫ופֶן כְּלָלִי, אֲנִי לֹא אוֹהֵב אֲנָשִׁים שֶׁ|הֵם מִשְׁתַּמֶּ֫טֶת מֵהָ|אַחְרָיוּת.
יֵשׁ אֲנָשִׁים שֶׁ|לֹּא מְֽבִינִים אֵיךְ זֶה לִהְיוֹת מִשְׁתַּמֶּ֫טֶת מִ|כׇּל הַ|מַּטָּלוֹת.
הִיא בָּחֲרָה לִצְבֹּ֫ועַ אֶת הַ|חֶ֫דֶר בִּ|צְבָעִים מֻוצְבַּ֫עַת שֶׁ|יִּיתְּנוּ לוֹ תְּחוּשָׁה חֲמִימָה.
אֲנִי אוֹהֵב אֶת הַ|תְּמוּנוֹת הַ|מֻּוצְבָּעוֹת עַל הַ|קִּיר בַּ|סָּלוֹן.
מוּזֵיאוֹן הָ|אׇומָּנוּת מַצִּ֫יעַ תַּעֲרוּכָה שֶׁל אׇמָּנִים מֻוצְבַּ֫עַת מִבְנִים שׁוֹנִים.
הַ|יֶּ֫לֶד שֶׁ|לִּי רוֹצֶה לַחְגֹּוג יוֹם הֻולֶּ֫דֶת עִם בָּלוֹנִים מֻוצְבַּ֫עַת וּ|מְיֻוחָדִים.
הַ|צְּבָעִים הַ|מֻּוצְבָּעִים שֶׁל הַ|שֻּׁולְחָן מוֹשְׁכִים אֶת הָ|עַ֫יִן.
לָ֫מָּה אַתְּ מִתְכַּוֶּ֫ונֶת כְּשֶׁ|אַתְּ אוֹמֶ֫רֶת שֶׁהַ|צִּיפֹּ֫ורֶן שֶׁ|לְּךְ מֻוצְבַּ֫עַת בְּֽדִיּוּק עַל הַ|מִּידָּה?
כַּאֲשֶׁר הִיא מִתְרַגֶּ֫שֶׁת, עֵינֶ֫יהָ מֻוצְבָּעוֹת בְּֽ|אוֹר שָׂמֵ֫חַ.
הַ|דֶּ֫לֶת הַ|מֻּוצְבַּ֫עַת בְּֽ|סָגֹול מְֽשַׁדְרֶ֫גֶת אֶת מַרְאֵה הַ|בַּ֫יִת.
הַ|צִּיּוּר הַ|מֻּוצְבַּ֫עַת שֶׁל הָ|אׇמָּן הִפְתִּ֫יעַ אֶת כֻּולָּם בַּ|תַּעֲרוּכָה.
בַּ|מִּשְׁמֶ֫רֶת הַיּוֹם אֲנִי אֶשְׁתַּמֵּשׁ בְּ|פְלָ֫טַת צְבָעִים מֻוצְבַּ֫עַת.
כְּשֶׁ|הֵכַ֫נְתִּי אֶת הַ|פָּרְזֶנְטַ֫צְיָה, הִתְמַקַּ֫דְנוּ בְּֽעִיקָּר בַּ|נּוֹשְׂאִים הַ|חֲדָשִׁים שֶׁל הַ|חֶבְרָה.
בַּ|שִּׁיעוּר הָ|אַחֲרוֹן, הִתְמַקַּ֫דְנוּ בְּֽ|צוּרוֹת שׁוֹנוֹת שֶׁל בִּיטּוּי בָּֽ|רֶ֫גֶשׁ.
כְּשֶׁ|הִתְכְנַ֫נוּ אֶת הַ|חֻופְשָׁה, הִתְמַקַּ֫דְנוּ בִּ|יעָדִים שֶׁ|יֵּשׁ בָּהֶם הַרְבֵּה טֶ֫בַע.
בִּ|פְּגִישָׁה עִם הַ|הוֹרִים, הִתְמַקַּ֫דְנוּ בָּ|אֶתְגָּרִים שֶׁ|הַ|יֶּ֫לֶד שֶׁלָּ֫נוּ מִתְמוֹדֵד אִיתָּם בְּֽ|בֵית הַ|סֵּ֫פֶר.
הָ|עֲבוֹדָה שֶׁלָּ֫נוּ בַּ|שָּׁבוּעוֹת הָ|אַחֲרוֹנִים הִתְמַקַּ֫דְנוּ בְּֽ|שִׁיפּוּר הַ|שֵּׁירוּת לַ|לָּקוֹחוֹת.
הַ|מּוֹרִים אָמְרוּ לָנוּ שֶׁבַּ|שִּׁיעוּר הַ|קָּרוֹב, הִתְמַקַּ֫דְנוּ בְּֽ|נִיתּ֫וּחַ טֶקְסְטִים מִ|-classic literature.
כְּשֶׁ|עָשִׂ֫ינוּ אֶת הַ|תׇּוכְנִית, הִתְמַקַּ֫דְנוּ בְּֽ|מַטָּרוֹת אֲרֻוכּוֹת טְוָוח.
בַּ|פְּרוֹיֵ֫קְט הַ|זֶּה, הִתְמַקַּ֫דְנוּ הַרְבֵּה בָּ|אֵיכוּת וְֽ|לֹא רַק בְּֽ|כַמּוּת.
בְּֽ|יוֹם רִאשׁוֹן, הִתְמַקַּ֫דְנוּ בְּֽעִיקָּר בְּֽ|פִיתּ֫וּחַ הַ|כִּישּׁוּרִים הַ|חֶבְרָתִיִּים שֶׁל הַ|תַּלְמִידִים.
עַכְשָׁיו כְּשֶׁ|סִּייַּמְנוּ אֶת הָ|עֲבוֹדוֹת, הִתְמַקַּ֫דְנוּ בַּ|הֲכָנוֹת לַ|חַג הַ|קָּרוֹב.
אַחֲרֵי הַ|תְּקוּפָה הַ|קָּשָׁה שֶׁ|עָבַ֫רְנוּ, finalmente הִתְאוֹשַׁ֫שְׁנוּ וְֽ|הִתְחַ֫לְנוּ לַחְשֹׁוב עַל עָתִיד טוֹב יוֹתֵר.
יוֹמַיִים אַחֲרֵי שֶׁ|הָיִ֫ינוּ חוֹלִים, סוֹף סוֹף הִתְאוֹשַׁ֫שְׁנוּ וִ|יָכֹ֫ולְנוּ לַחֲזֹור לַ|שִּׁגְרָה.
לְֽאַחַר הַ|הֶפְסֵד בַּ|מִּשְׂחָק, הִתְאוֹשַׁ֫שְׁנוּ וְֽ|הִתְחַ֫לְנוּ לְֽהִתְאַמֵּן שׁוּב לְֽ|יוֹם הַ|מִּשְׂחָק הַ|בָּא.
רָאִ֫ינוּ הַרְבֵּה קְשָׁיִים, אֲבָל בְּֽ|סוֹפוֹ שֶׁל דָּבָר הִתְאוֹשַׁ֫שְׁנוּ וְֽ|הָיִ֫ינוּ גֵּאִים בְּֽ|מָה שֶׁ|עָשִׂ֫ינוּ.
הַ|חֻופְשָׁה עָשְׂתָה לָנוּ טוֹב, הִתְאוֹשַׁ֫שְׁנוּ לְֽגַמְרֵי וְֽ|נֶהֱנֵ֫ינוּ מֵהַ|זְּמַן הַ|מְּשֻׁותָּף.
אַחֲרֵי שֶׁ|הִבַּ֫חַנוּ בְּֽ|כַ֫מָּה טָעוּיוֹת, הִתְאוֹשַׁ֫שְׁנוּ וְֽ|הִגַּ֫עְנוּ לְֽ|הַסְכָּמוֹת חֲדָשׁוֹת.
הַ|מִּשְׁפָּחָה שֶׁלָּ֫נוּ חָוְותָה מַשְׁבֵּר, אַךְ בְּֽ|סוֹפוֹ שֶׁל דָּבָר הִתְאוֹשַׁ֫שְׁנוּ וְֽ|חָזַ֫רְנוּ אֶחָד לַ|שֵּׁנִי.
בִּ|זְמַן שֶׁ|חִיפַּ֫שְׂנוּ פִּתְרוֹנוֹת, הִתְאוֹשַׁ֫שְׁנוּ מַהֵר מֵהָ|רַגְלַיִים וְֽ|הִמְשַׁ֫כְנוּ הָלְאָה.
אֶתְמוֹל נִפְגַּ֫שְׁנוּ אַחֲרֵי הַרְבֵּה זְמַן, וּ|כְבָר בַּ|שִּׂיחָה הָ|רִאשׁוֹנָה הִתְאוֹשַׁ֫שְׁנוּ מֵהַ|זִּכְרוֹנוֹת הַ|יְּשָׁנִים.
בִּ|זְמַנִּים קָשִׁים, חָשׁוּב לִזְכֹּור שֶׁ|הִתְאוֹשַׁ֫שְׁנוּ יַ֫חַד עִם הַ|חֲבֵרִים שֶׁלָּ֫נוּ.
הַ|שִּׁיר הַ|זֶּה מָלֵא בְּֽ|אָקוֹרְדִּים יָפִים שֶׁ|לֹּא שָׁמַ֫עְתִּי קֹ֫ודֶם.
הַ|יְּֽלָדִים לָמְדוּ לְֽנַגֵּן אָקוֹרְדִּים בְּֽ|גִּיטָרָה בְּֽ|שִׁיעוּר הַ|מּוּזִיקָה.
אַתָּה מַכִּיר אֶת הָ|אָקוֹרְדִּים שֶׁל הַ|שִּׁיר הַ|זֶּה?
בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם שֶׁ|אֲנִי שׁוֹמֵ֫עַ אֶת הָ|אָקוֹרְדִּים הָ|אֵ֫לּוּ, זֶה מַזְכִּיר לִי אֶת הַ|קַּ֫יִץ.
בְּֽ|תַחֲרוּת הַ|נְּגִינָה, הָיָה לָהֶם אֶת הָ|אָקוֹרְדִּים הַ|מֻּושְׁלָמִים לְֽ|כׇל הַ|שִּׁירִים.
חֲתֻונָּתֵ֫נוּ הָיְיתָה מְֽלֵאָה בְּֽ|אָקוֹרְדִּים ר֫וֹמַ֫נְטִיִּים וּ|מ֫וּזִיקָה קְסוּמָה.
אֲנִי אוֹהֵב לְֽנַגֵּן אָקוֹרְדִּים פְּשׁוּטִים בְּֽ|פְסַנְתֵּר אַחֲרֵי יוֹם אָרֹוךְ.
יֵשׁ שִׁירִים שֶׁ|מִּתְבַּטְּאִים הַרְבֵּה יוֹתֵר טוֹב כְּשֶׁ|יֵּשׁ לָהֶם אָקוֹרְדִּים מְֽדֻויָּקִים.
גִּילִּיתִי שֶׁהָ|אָקוֹרְדִּים שֶׁל הַ|שִּׁיר הַ|זֶּה הֵם יַחֲסִית קַלִּים לְֽנַגֵּן.
הַ|שִּׁיעוּר הָיָה מְֽעַנְיֵין כִּי הַ|מּוֹרֶה הִסְבִּיר אֵיךְ לַעֲבֹוד עִם אָקוֹרְדִּים שׁוֹנִים.
הַ|מַּרְאֶה שֶׁ|לָּהּ הָיָה קְצָת מְֽעֻווֶּתֶת בִּגְלַל הַ|בְּֽעָיוֹת עִם הַ|מַּרְאֶה שָׁבוּר.
אֲנִי לֹא מֵבִין לָ֫מָּה הַ|תְּמוּנָה הַ|זֹּאת יָצְאָה כׇּל כָּךְ מְֽעֻווֶּתֶת.
הַ|סִּיפּוּר שֶׁ|לָּהּ נִשְׁמָע מְֽאוֹד מְֽעֻווֶּתֶת וְֽ|לֹא אָמִין.
אִם תִּסְתַּכֵּל טוֹב, תִּרְאֶה שֶׁהַ|שֶּׁ֫מֶשׁ בַּ|מִּזְרָח נִרְאֵית מְֽעֻוֶּוֶּתֶת בִּ|שְׁעַת לַ֫יְלָה.
הָ|אֲנָשִׁים בָּ|עִיר הַ|זֹּאת מַפְסִיקִים לְֽהִסְתַּכֵּל עַל חֲוָויוֹת מְֽעֻוֶּוֶּתֶת בִּכְלָל.
הַ|זָּוִוית שֶׁל זֶה הָיָה כׇּל כָּךְ מְֽעֻווֶּתֶת שֶׁ|זֶּה טִיפָּה מְֽשַׁעֲשֵׁ֫עַ.
יֵשׁ מַ֫שֶּׁהוּ בַּ|מַּחְשָׁבוֹת שֶׁ|לּוֹ שֶׁ|מֵּהֶן יוֹצֵאת גִּישָׁה מְֽעֻווֶּתֶת לַ|חַיִּים.
הָ|אׇמָּנוּת שֶׁ|לָּהּ כׇּל כָּךְ יְֽצִירָתִית, וְֽלִפְעָמִים הִיא מְֽעַוֶּותֶת אֶת הַ|מְּֽצִיאוּת.
לַמְרוֹת שֶׁהַ|שִּׂיחָה הָיְיתָה קָשָׁה, בַּ|סּוֹף הִצְלַ֫חְנוּ לִמְצֹוא אֱמֶת מְֽעֻוֶּוֶּתֶת בֵּינֵ֫ינוּ.
הַ|דֶּ֫רֶךְ שֶׁ|בָּהּ הִיא רָאֲתָה אֶת הַ|דְּבָרִים הָיְיתָה מְֽעֻוֶּוֶּתֶת לְֽגַמְרֵי מִמָּה שֶׁ|חָשַׁ֫בְתִּי.
הִיא מְֽקַצֶּ֫צֶת אֶת הָ|עוּגָה לַ|חֲתִיכוֹת קְטַנּוֹת יוֹתֵר.
הַ|סֵּ֫פֶר מְֽקַצֶּ֫צֶת כׇּל פַּ֫עַם שֶׁ|תִּהְיֶה בְּֽ|מַצַּב ר֫וּחַ רַע.
אִמָּא תָּמִיד מְֽקַצֶּ֫צֶת יְֽרָקוֹת לַ|סָּלֶט בְּֽ|צוּרָה יָפָה.
הַ|מּוֹרָה מְֽקַצֶּ֫צֶת אֶת הַ|שְּֽׁאֵלוֹת בַּ|דַּף כְּֽדֵי שֶׁ|יִּהְיֶה קַל יוֹתֵר לַעֲנוֹת.
שַׁף הַ|מָּלוֹן מְֽקַצֶּ֫צֶת אֶת הַ|בָּצֵק בַּ|עֲדִינוּת כְּֽדֵי שֶׁ|לֹּא יִתְיַיבֵּשׁ.
הַ|יְּֽלָדִים בִּיקְּשׁוּ מִ|מֶּ֫נָּה מְקַצֶּ֫צֶת אֶת הַ|פְּרָחִים כְּֽדֵי לְֽהָכִין זֵר.
הַ|חֲבֵרָה שֶׁ|לִּי תָּמִיד מְֽקַצֶּ֫צֶת אֶת הַ|זְּמַן שֶׁ|לָּהּ כְּֽדֵי לַעֲזֹור לִי.
בַּ|פְּגִישָׁה אֶתְמוֹל, הַ|מְּנַהֵל מְֽקַצֶּ֫צֶת אֶת הַ|כֶּ֫סֶף הַ|מֻּוקְצָב לַ|פְּרוֹיֵ֫קְט.
הַ|חֲתוּלָה שֶׁלָּ֫נוּ מְֽקַצֶּ֫צֶת אֶת שְׂעָרָהּ בְּֽ|כׇל עוֹנָה.
לַ|מַּדְרִיךְ הָיָה קָשֶׁה לְֽהַחֲלִיט אֵ֫יזוֹ עֵץ הוּא מְקַצֶּ֫צֶת קֹ֫ודֶם.
הַ|בַּת שֶׁ|לִּי מְֽצַיֶּ֫ירֶת תְּמוּנוֹת יָפוֹת בַּ|כִּיתָּה.
אֲנִי אוֹהֵב לִרְאוֹת אֵיךְ הִיא מְֽצַיֶּ֫ירֶת בְּֽ|עַקְשָׁנוּת.
אִמָּא תָּמִיד אוֹמֶ֫רֶת שֶׁ|אֲחוֹתִי מְֽצַיֶּ֫ירֶת כְּמוֹ מִקְצוֹעָנִית.
מִ֫ישֶׁהוּ כָּאן יוֹדֵ֫עַ אִם הִיא מְֽצַיֶּ֫ירֶת בְּֽ|סִגְנוֹן אִימְפֶּרֶסְיוֹנִיסְטִי?
בְּֽ|יוֹם שַׁבָּת הִיא מְֽצַיֶּ֫ירֶת בִּ|שְֽׁעוֹת הַ|פְּנַאי שֶׁ|לָּהּ.
בִּיקַּ֫שְׁתִּי מֵהַ|חֲבֵרָה שֶׁ|לִּי שֶׁ|תִּרְאֶה לִי אֵיךְ הִיא מְֽצַיֶּ֫ירֶת.
בַּ|כִּיתָּה אׇומָּנוּת, הַ|מּוֹרָה שֶׁ|לָּהּ מְֽצַיֶּ֫ירֶת אֵיתָן.
אֲחוֹתִי מְֽצַיֶּ֫ירֶת אֶת הַ|נּוֹפִים שֶׁל יְֽרוּשָׁלַיִם כׇּל שָׁב֫וּעַ.
הִיא מְֽצַיֶּ֫ירֶת גַּם בַּ|מַּחְשֵׁב וְֽ|גַם עַל קַנְבָּס.
שִׁישִּׁי הוּא יוֹם שֶׁ|בּוֹ הִיא מְֽצַיֶּ֫ירֶת שָׁעוֹת אֲרֻוכּוֹת.
הִיא תָּמִיד נִרְאֲתָה כְּמוֹ כּוֹהֶ֫נֶת שֶׁ|מְּבִיאָה עִמָּהּ חׇוכְמָה מְֽיֻוחֶ֫דֶת.
מָה דַּעְתְּךָ עַל הַ|כֹּוהֶנֶת הַ|זֹּאת שֶׁ|הָיְיתָה אֶצְלֵ֫נוּ בְּֽ|שַׁבָּת?
כּוֹהֶ֫נֶת הַ|מּוּזִיקָה שֶׁלָּ֫נוּ יוֹדַ֫עַת בְּֽדִיּוּק אֵיךְ לְֽרַגֵּשׁ אֶת הַ|קָּהָל.
הַ|יְּֽלָדִים הָיוּ מְֽהֻופְּנָטִים כְּשֶׁ|כּוֹהֶ֫נֶת הַ|יֶּ֫דַע הִסְבִּירָה לָהֶם עַל הַ|דְּבָרִים.
אִם הָיִ֫יתִי רוֹצֶה לְֽקַבֵּל יִיעוּץ, הָיִ֫יתִי פּוֹנֶה לַ|כֹּוֹהֲנֶת שֶׁל הַ|מּוֹעָצָה.
הַ|כֹּוהֶ֫נֶת מֵהַ|סִּיפּוּר הִצְלִ֫יחָה לְֽהַנְחוֹת אֶת הַ|גִּיבּוֹרִים בְּֽ|דַרְכָּם.
אֲנִי זוֹכֵר שֶׁהַ|כֹּוֹהֶ֫נֶת אָמְרָה שֶׁ|כְּֽדַאי לְֽשַׁתֵּף פְּֽעֻולָּה.
בַּ|מִּשְׁפָּחָה שֶׁלָּ֫נוּ, יֵשׁ כּוֹהֶ֫נֶת שֶׁ|שּׁוֹמֶ֫רֶת עַל הַ|מָּסוֹרוֹת שֶׁלָּ֫נוּ.
לְֽאֹורֶךְ הַ|שָּׁנִים, הַ|כֹּוֹהֶ֫נֶת הַ|זּוֹ הָפְכָה לִ|דְמוּת מוֹפֵת בְּֽ|עֵינַיי חַבְרוֹתַיי.
פָּשׁוּט הֻוזְמַ֫נְתִּי לְֽ|הַרְצָאָה שֶׁהַ|כֹּוהֶ֫נֶת נָתְנָה בַּ|סְּפָרֶ֫יהָ.
אֲנִי לֹא יוֹדֵ֫עַ מָה לַעֲשׂוֹת בְּלִי אֲהוּבֵ֫נוּ.
אֲהוּבֵ֫נוּ הָיָה פֹּה אֶתְמוֹל וְֽ|עָזַר לָנוּ הַרְבֵּה.
הַ|מְּסִיבָּה הָיְיתָה כֵּיפִית, בִּמְיֻוחָד כְּשֶׁ|אֲהוּבֵ֫נוּ הִגִּ֫יעַ לְֽ|כָאן.
בּוֹא נְֽדַבֵּר עַל אֲהוּבֵ֫נוּ, הוּא בֶּאֱמֶת עָשָׂה שִׁינּוּי גָּדוֹל.
אֲהוּבֵ֫נוּ גַּם אוֹהֵב לְֽטַיֵּיל, אָז נַזְמִין אוֹתוֹ אִיתָּ֫נוּ.
אֲנִי שׁוֹמֵ֫עַ שִׁירִים עַל אֲהוּבֵ֫נוּ כׇּל יוֹם.
עָשִׂ֫ינוּ הַפְתָּעָה עֲבוּר אֲהוּבֵ֫נוּ וְֽ|כֻולָּם מִתְרַגְּשִׁים.
קִיבַּ֫לְנוּ מַתָּנָה מַפְתִּ֫יעָה מֵ|אֲהוּבֵ֫נוּ בּוּל בַּ|זְּמַן.
אֲהוּבֵ֫נוּ יוֹדֵ֫עַ לְֽהָבִיא שִׂמְחָה לְֽ|כׇל מָקוֹם.
אֲנִי מִתְגַּעְגֵּ֫עַ לַ|אֲהוּבֵ֫נוּ, מַגִּ֫יעַ לִי לְֽבַקֵּר אוֹתוֹ בְּֽקָרוֹב.
אֲנִי מְֽעֻונְיֶ֫ינֶת לִלְמֹוד שָׂפָה חֲדָשָׁה הַשָּׁנָה.
שָׁאֲלָה שְׁ|כָלִים: הַ|יַּלְדָּה מְֽעֻונְיֶ֫ינֶת לִלְמֹוד לַעֲשׂוֹת סְרִיגָה.
אִם אַתְּ מְֽעֻונְיֶ֫ינֶת, אֲנַ֫חְנוּ יְֽכוֹלִים לָלֶ֫כֶת לַ|קּוֹלְנוֹעַ בְּֽ|שִׁישִּׁי.
אֲנִי יוֹדַ֫עַת שֶׁ|אַתְּ מְֽעֻונְיֶ֫ינֶת בַּ|טִּיּוּל הַ|זֶּה.
הַאִם יֵשׁ לְֽךָ רַעֲיוֹנוֹת? אֲנִי מְֽעֻונְיֶ֫ינֶת לִשְׁמֹ֫ועַ.
הִיא אָמְרָה שֶׁ|הִיא מְֽעֻונְיֶ֫ינֶת בְּֽ|קַרְיֵ֫ירָה חֲדָשָׁה.
בְּֽבַקָּשָׁה, תַּגִּ֫ידִי לִי אִם אַתְּ מְֽעֻונְיֶ֫ינֶת לְֽהִצְטָרֵף לַ|קְּבוּצָה שֶׁלָּ֫נוּ.
הֵם לֹא הָיוּ מְֽעֻונְיָינִים בַּ|פְּרוֹיֵ֫קְט, אָז חִיפַּ֫שְׂנוּ אֲחֵרִים.
בְּֽ|סוֹף הַ|שִּׂיחָה, הוּא אָמַר לִי שֶׁ|הוּא מְֽעֻונְיָין בְּֽ|שִׁיתּוּף פְּֽעֻולָּה.
אֲנִי מְֽעֻונְיֶ֫ינֶת לָדַ֫עַת מָה דַּעְתְּךָ עַל הַ|הַחְלָטָה הַ|זּוֹ.
הַ|יְּֽלָדִים מְֽגַלְגְּלִים אֶת הַ|כַּדּוּר בְּֽ|שִׂמְחָה בֶּ|חָצֵר.
מִ֫ישֶׁהוּ מְֽגַלְגֶּ֫לֶת אֶת הַ|בָּצֵק לַ|הֲכָנַת פִּיצָה.
אֲנִי רוֹאֶה שֶׁ|הִיא מְֽגַלְגֶּ֫לֶת אֶת הַ|שַּׁמְפּוֹ עַל הַ|שֵּׂיעָר שֶׁ|לָּהּ.
אַתָּה יָכוֹל לְֽהַגִּיד לָהּ שֶׁ|הֶ|חָתוּל מְֽגַלְגֶּ֫לֶת אֶת עַצְמוֹ עַל הָ|רִצְפָּה?
מְֽאוֹד מַצְחִיק אֵיךְ הַ|כֶּ֫לֶב מְֽגַלְגֶּ֫לֶת אֶת עַצְמוֹ עַל הַ|דֶּ֫שֶׁא.
בָּ|עֲבוֹדָה, הִיא מְֽגַלְגֶּ֫לֶת אֶת הָ|רַעְיוֹן הֶ|חָדָשׁ עִם הַ|צֶּ֫וֶות.
בְּֽ|בֵית הַ|סֵּ֫פֶר, הֵם מְֽגַלְגְּלִים אֶת הַ|כַּדּוּר בַּ|עֲדִינוּת.
הוּא תָּמִיד מְֽגַלְגֶּ֫לֶת אֶת הַ|סִּיפּוּר מֵחָדָשׁ כְּֽדֵי שֶׁ|יִּהְיֶה מְֽעַנְיֵין יוֹתֵר.
לֹא הִצְלַ֫חְתִּי לְֽהָבִין לָ֫מָּה הִיא מְֽגַלְגֶּ֫לֶת אֶת הָ|עֵינַיִים כְּשֶׁ|אֲנִי מְֽדַבֵּר.
בְּֽ|אִימּוּן הַ|יּוֹם, הַ|מַּדְרִיךְ מְֽגַלְגֶּ֫לֶת אֶת הַ|כַּֽדֶר וְֽ|הַ|כֹּל צְרִיכִים לַעֲקֹוב.
אֲנִי בָּט֫וּחַ שֶׁהַ|קְּבוּצָה שֶׁלָּ֫נוּ תְּֽנַצֵּ֫חַ בַּ|מִּשְׂחָק הַ|יּוֹם.
אִם תִּתְאַמֵּן קָשֶׁה, אַתָּה בְּֽהֶחְלֵט תְּֽנַצֵּ֫חַ בַּ|תַּחֲרוּת.
חוֹשֵׁב שֶׁ|אַתָּה תְּנַצֵּ֫חַ אֶת הַ|מִּשְׂחָק הַ|זֶּה?
בּוֹא נַגִּיד שֶׁ|נְּנַצֵּ֫חַ יַ֫חַד וְֽ|נַחְגֹּוג אַחַר כָּךְ.
הַ|קְּרָב הַ|זֶּה יֻוכְרַע רַק אִם אֶחָד מֵהַ|צְּדָדִים יַצְלִ֫יחַ לָנַצֵּ֫חַ.
הוּא תָּמִיד מַאֲמִין שֶׁ|הוּא יוּכַל לְֽנַצֵּ֫חַ אֶת הַ|מִּתְחָרִים שֶׁ|לּוֹ.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|הוּא יַצְלִ֫יחַ לְֽנַצֵּ֫חַ, מַגִּ֫יעַ לוֹ.
כׇּל מָה שֶׁ|צָּרִיךְ זֶה קְצָת מַזָּל וְֽ|הוּא יְֽנַצֵּ֫חַ.
כְּשֶׁ|אַתָּה מִתְאַמֵּץ, יֵשׁ סִיכּוּי גָּדוֹל שֶׁ|תְּנַצֵּ֫חַ.
מָתַי לְֽ|דַעְתְּךָ יַגִּ֫יעַ הַ|יּוֹם שֶׁ|בּוֹ תְּנַצֵּ֫חַ עַל פְּחָדֶ֫יךָ?
אֲנִי לֹא מֵבִין אֵיךְ מְֽדִינִיּוּת מוֹנִיטָ֫רִית יְֽכוֹלָה לְֽהַשְׁפִּ֫יעַ עַל יֹ֫וקֶר הַ|מִּחְיָה.
שׂוֹחַ֫חְנוּ עַל הָ|אֶתְגָּרִים שֶׁל הַ|כַּלְכָּלָה הַ|מּוֹנִיטָ֫רִית בְּֽ|יִשְׂרָאֵל.
הַ|מֶּרְכָּז לְֽ|בִיטָּחוֹן מוֹנִיטָ֫רִי פִּיתֵּ֫חַ שִׁיטוֹת חֲדָשׁוֹת לְֽ|נִיהוּל סִיכּוּנִים.
יֵשׁ חֲשִׁיבוּת גְּב֫וֹהָה לְֽ|הַנְחָיוֹת מוּנִיטָ֫רִיּוֹת בִּ|זְמַן מַשְׁבֵּר כַּלְכָּלִי.
כֵּיצַד מַשְׁפִּ֫יעָה הַ|מְּֽדִינִיּוּת הַ|מּוּנִיטָרִית עַל שִׁיעוּרֵי הָ|רִיבִּית?
בַּ|כֶּ֫נֶס דָּ֫נוּ בַּ|מַּשְׁמָעוּיוֹת שֶׁל הַ|תְּחוּמִים הַ|מּוּנִיטָרִיִּים בַּ|שּׁוּק הַ|גְּלוֹבָּ֫לִי.
הַ|מֶּמְשָׁלָה צְפוּיָה לְֽשַׁנּוֹת אֶת הַ|מְּֽדִינִיּוּת הַ|מּוּנִיטָ֫רִית בְּֽקָרוֹב.
מִרְיָם הִפְתִּ֫יעָה אוֹתָ֫נוּ עִם הַעֲלָאַת הַ|יֶּ֫דַע שֶׁ|לָּהּ בַּ|נּוֹשֵׂא הַ|מּוּנִיטָרִי.
תׇּוכְנִית הַ|לִּימּוּדִים כּוֹלֶ֫לֶת שִׁיעוּרִים עַל הַ|מַּעֲרֶ֫כֶת הַ|מּוֹנִיטָ֫רִית.
אֲנִי מִתְעַנְיֵין בְּֽ|הַשְׁפָּעַת הַ|מְּֽדִינִיּוּת הַ|מּוֹנִיטָ֫רִית עַל תְּחוּם הָ|עֲבוֹדָה.
אֲנִי מַעֲרִיךְ אֶת יְֽכוֹלוֹתֶ֫יהָ שֶׁל תַּלְמִידָתִּי בַּ|עֲבוֹדַת צֶ֫וֶות.
הִיא תָּמִיד מַפְתִּ֫יעָה אוֹתִי עִם יְֽכוֹלוֹתֶ֫יהָ בִּ|תְחוּם הַ|מּוּזִיקָה.
בְּֽאֹ֫ופֶן כְּלָלִי, יְֽכוֹלוֹתֶ֫יהָ שֶׁל הַ|חֶבְרָה הַ|זּוֹ מַרְשִׁימוֹת מְֽאוֹד.
מֵידָע עַל יְֽכוֹלוֹתֶ֫יהָ שֶׁל הַ|כַּלְבָּה שֶׁלָּ֫נוּ יָכוֹל לַעֲזֹור לָנוּ בְּ|אִימּוּנִים.
הַ|בּוֹס שֶׁ|לִּי לֹא מַפְסִיק לְֽשַׁבֵּ֫חַ אֶת יְֽכוֹלוֹתֶ֫יהָ שֶׁל עֲדִי.
כַּ֫מָּה חָשׁוּב לָנוּ לְֽפַתֵּ֫חַ אֶת יְֽכוֹלוֹתֶ֫יהָ שֶׁל הַ|יַּלְדָּה בְּֽ|מִשְׂחָקִים יְֽצִירָתִיִּים.
בַּ|עֲבוֹדָה נִיהוּלִית, יְֽכוֹלוֹתֶ֫יהָ שֶׁל אִישָּׁה זוֹ עוֹשׂוֹת הֶבְדֵּל גָּדוֹל.
בַּ|הַרְצָאָה הֶרְאוּ דֻּוגְמָאוֹת לִ|יכוֹלוֹתֶ֫יהָ שֶׁל הַ|טֶּכְנוֹל֫וֹגְיָה הַ|חֲדָשָׁה.
אֲנַ֫חְנוּ מְֽדַבְּרִים עַל יְֽכוֹלוֹתֶ֫יהָ הַ|מְּיֻוחָדוֹת שֶׁל הַ|מַּחְשֵׁב הַ|זֶּה.
אַף אֶחָד לֹא יָדַע מָה הֵן יְֽכוֹלוֹתֶ֫יהָ הָ|אֲמִיתִּיּוֹת שֶׁל הַ|שַּׂחְקָנִית הַ|זּוֹ.
הַ|מְּטֻופֶּ֫לֶת קִיבְּלָה טִיפּוּל חָדָשׁ וּ|מַקִּיף.
לְֽאַחַר בְּדִיקוֹת רַבּוֹת, הֻוחְלַט עַל שִׁינּוּי בְּֽ|תׇוכְנִית הַ|טִּיפּוּל שֶׁל הַ|מְּטֻופֶּ֫לֶת.
הַ|פְּסִיכוֹל֫וֹגִית שׂוֹחֲחָה עִם הַ|מְּטֻופֶּ֫לֶת עַל הָ|עֲלִיּוֹת וְֽהַ|יְּרִידוֹת שֶׁ|לָּהּ.
הַ|מְּטֻופֶּ֫לֶת שָׁאֲלָה אִם הַ|תַּהֲלִיךְ יִדְרֹושׁ מִמֶּ֫נָּה הַרְבֵּה זְמַן.
בַּ|מִּרְפָּאָה יֵשׁ הַיּוֹם הַרְבֵּה מְֽטֻופָּלוֹת שֶׁ|מְּחַכּוֹת לַ|תּוֹר שֶׁ|לָּהֶן.
הֵן בֶּאֱמֶת מְֽטֻופָּלוֹת עִם דְּבָרִים מְֽאוֹד שׁוֹנִים.
הַ|מְּטֻופֶּ֫לֶת הִרְגִּישָׁה שִׁיפּוּר מַשְׁמָעוּתִי מֵאָז תְּחִילַּת הַ|טִּיפּוּל.
זֶה חָשׁוּב לִדְאֹוג לַ|מְּטֻופֶּ֫לֶת וּֽלִ|צְרָכֶ֫יהָ לִפְנֵי הַכֹּל.
הַ|מְּטֻופֶּ֫לֶת סִיפְּרָה עַל הַ|קְּשָׁיִים שֶׁ|לָּהּ בָּ|עֲבוֹדָה.
יֵשׁ לָנוּ מִפְגָּשׁ קְבוּצָתִי לִ|מְטֻופָּלוֹת בִּ|ימֵי שְׁלִישִׁי.
הַ|דִּירָה נִשְׁלֶ֫טֶת עַל יְֽדֵי בְּֽ|ר֫וּחַ שֶׁל חֹ֫ופֶשׁ וְֽ|הִתְחַדְּשׁוּת.
הַ|מַּצָּב בְּֽ|בֵית הַ|סֵּ֫פֶר נִשְׁלֶ֫טֶת עַל יְֽדֵי הַ|כְּלָלִים וְֽהַ|פְּרוֹטוֹק֫וֹלִים הַ|חֲדָשִׁים.
כְּשֶׁ|הִיא מְֽדַבֶּ֫רֶת, אֲנִי מַרְגִּישׁ שֶׁ|הִיא נִשְׁלֶ֫טֶת עַל יְֽדֵי רִגְשׁוֹתֶ֫יהָ.
חֲבֵרָה שֶׁ|לִּי טוֹעֶ֫נֶת שֶׁהַ|מַּעֲרֶ֫כֶת הַ|פּוֹלִ֫יטִית בָּ|אָ֫רֶץ נִשְׁלֶ֫טֶת עַל יְֽדֵי קְבוּצוֹת לַ֫חַץ חֲזָקוֹת.
הַ|כִּיתָּה נִשְׁלֶ֫טֶת עַל יְֽדֵי הַ|תַּלְמִידִים, וַ|אֲנִי מְֽנַסָּה לִמְצֹוא דְּרָכִים לִיצֹור שִׁינּוּי.
בַּ|תְּקוּפָה הַ|זּוֹ, אֲנִי מַרְגִּישׁ שֶׁהַ|שִּׁגְרָה שֶׁ|לִּי נִשְׁלֶ֫טֶת עַל יְֽדֵי הָ|עֲבוֹדָה.
הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט שֶׁ|נַּעֲשָׂה בַּ|עֲבוֹדָה נִשְׁלֶ֫טֶת עַל יְֽדֵי צֶ֫וֶות מְֽפֻולְפָּל וִ|יצִירָתִי.
כְּשֶׁ|יֵּשׁ מְֽתָחִים מִשְׁפַּחְתִּיִּים, הָ|אֲוִוירָה לָרֹוב נִשְׁלֶ֫טֶת עַל יְֽדֵי הָ|עֻובְדּוֹת וְֽהָ|רְגָשׁוֹת.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|כְּשֶׁ|הִיא תִּתְבַּגֵּר, הִיא תַּרְגִּישׁ פָּחוֹת נִשְׁלֶ֫טֶת עַל יְֽדֵי דַּעְתָּם שֶׁל אֲחֵרִים.
הַ|שִּׂיחָה בֵּינֵיהֶם נִשְׁלֶ֫טֶת תָּמִיד עַל יְֽדֵי אוֹתָם נוֹשְׂאִים מֻוכָּרִים.
אֶתְמוֹל סָבַ֫לְתָּ מֵהַ|חֹום בַּ|חוּץ, נָכוֹן?
אֲנִי לֹא מֵבִין אֵיךְ סָבַ֫לְתָּ כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה כְּשֶׁ|עָבַ֫רְנוּ דִּירָה.
אֲנִי רוֹאֶה שֶׁ|סָּבַ֫לְתָּ בִּגְלַל הַ|מִּבְחָן הַ|קָּשֶׁה.
אִם סָבַ֫לְתָּ מֵהַ|שִּׁיעֲמוּם, אֶפְשָׁר לָצֵאת לְֽ|סֶ֫רֶט יַ֫חַד.
אַתְּ מַמָּשׁ סָבַ֫לְתְּ בִּ|זְמַן שֶׁ|הָיָה פְּקָקִים בַּ|דְּרָכִים, לֹא?
לֹא יָדַ֫עְתִּי שֶׁ|סָּבַ֫לְתָּ מִ|מְּסִיבַּת יוֹם הַ|הֻולֶּ֫דֶת שֶׁ|לִּי.
אוּלַי הָיִ֫ית צְרִיכָה לְֽדַבֵּר עַל זֶה אִם סָבַ֫לְתָּ בַּ|זְּמַן הָ|אַחֲרוֹן.
גַּם אִם סָבַ֫לְתָּ בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|שָּׁב֫וּעַ, הֲרֵי זֶה סוֹף הַ|שָּׁב֫וּעַ עַכְשָׁיו.
אֲנִי חוֹשֵׁב שֶׁ|סָּבַ֫לְתָּ יוֹתֵר מִ|מָּה שֶׁ|כֻּולָּם בָּ|רְחוֹב יָדְעוּ.
בַּ|פְּגִישָׁה הַ|מִּקְצוֹעִית אַתְּ סְבַ֫לְת מֵ|אִי נ֫וֹחוּת, זֶה הָיָה בָּרוּר.
לָ֫מָּה מְֽשַׁ֫כְתֶּם כָּ֫כָה אֶת הַ|זְּמַן וְֽ|לֹא עֲנִ֫יתֶם לִי?
אִם מְֽשַׁ֫כְתֶּם אֶת הַ|חוּט, תְּוַודְּאוּ שֶׁ|הַ|כֹּל מְֽחֻובָּר נָכוֹן.
אַתֶּם יוֹדְעִים לָ֫מָּה מְֽשַׁ֫כְתֶּם אֶת הַ|קַּו כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה זְמַן?
הַאִם מְֽשַׁ֫כְתֶּם אֶת הַ|תְּשׁוּבָה מֵהַ|מַּרְצֶה?
לֹא הֵבַ֫נְתִּי לָ֫מָּה מָֽשַׁ֫כְתֶּם כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה אֶת הַ|הַרְצָאָה.
מְֽשַׁ֫כְתֶּם אֶת הַ|שִּׂיחָה לְֽ|יוֹתֵר מִ|דַּקָּה, מָה קָרָה?
כְּשֶׁ|הִגַּ֫עְתִּי, חָשַׁ֫בְתִּי שֶׁ|כְּבָר מְֽשַׁ֫כְתֶּם אֶת הַ|פְּגִישָׁה.
אִם תִּמְשְׁכוּ אֶת הַ|דּ֫וּחַ עוֹד קְצָת, לֹא נְֽסַיֵּים אוֹתוֹ בַּ|זְּמַן.
שַׂ֫מְתִּי לֵב שֶׁכְּשֶׁ|מְּשַׁ֫כְתֶּם אֶת הַ|חוּט, זֶה גָּרַם לְֽ|קָצֵר.
שְׁתַּ֫יִים מֵהַ|שְּֽׁאֵלוֹת שֶׁ|שְּׁלַ֫חְתֶּם הָיוּ קוֹדְמוֹת לְ|מִשַׁכְתֶּם אֶת הַ|תְּשׁוּבוֹת.
אֲנִי לֹא מְֽבִינָה לָ֫מָּה כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה אֲנָשִׁים עוֹשִׂים בְּחִירוֹת שׁוֹטִים.
הֵם מִתְוַוכְּחִים עַל דְּבָרִים שׁוֹטִים וְֽ|לֹא מַצְלִ֫יחִים לְֽהַגִּ֫יעַ לְֽ|הַסְכָּמָה.
שׁוֹטִים שֶׁ|מַּכְחִישִׁים אֶת הַ|מְּֽצִיאוּת יִמְצְאוּ אֶת עַצְמָם מֻופְתָּעִים בֶּ|עָתִיד.
חֲבָל עַל הַ|זְּמַן, זֶה שׁוֹטִים לְֽנַסּוֹת לְֽשַׁכְנֵ֫עַ אוֹתוֹ.
הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לִּי לִפְעָמִים מִתְנַהֲגִים כְּמוֹ שׁוֹטִים, אֲבָל אֲנִי אוֹהֶ֫בֶת אוֹתָם כָּ֫כָה.
אִם תִּתְנַהֲגוּ כְּמוֹ שׁוֹטִים, אֲנָשִׁים לֹא יִתְיַיחֲסוּ אֲלֵיכֶם בִּ|רְצִינוּת.
רָאִ֫יתִי שֶׁ|הֵם הָלְכוּ לִ|מְסִיבָּה וְֽ|שׁוּב עָשׂוּ שׁוֹטִים עַל הַ|בָּמָה.
לָ֫מָּה שֶׁ|תַּעֲשֶׂה דְּבָרִים שׁוֹטִים כְּשֶׁ|יֵּשׁ אֶפְשָׁרוּיוֹת טוֹבוֹת יוֹתֵר?
קַל מְֽאוֹד לְֽהִיכָּנֵס לְֽ|שִׂיחָה עִם שׁוֹטִים וּ|לְהִתְבַּלְבֵּל בֵּין הָ|עֻובְדּוֹת.
לִפְעָמִים אֲנִי חוֹשֶׁ֫בֶת שֶׁהָ|עוֹלָם מֻורְכָּב מִ|שּׁוּטִים וּ|מְעַטִּים שֶׁ|מְּבִינִים מָה קוֹרֶה.
הַ|יֶּ֫לֶד שֶׁ|לִּי מְֽאוֹד פִּיקֵּ֫חַ וְֽ|הוּא מַצְלִ֫יחַ לְֽהָבִין דְּבָרִים בִּ|מְהִירוּת.
הִיא תָּמִיד אוֹמֶ֫רֶת שֶׁהַ|בָּחוּר הַ|זֶּה פִּיקֵּ֫חַ מְֽאוֹד וְֽ|שָׁוֶוה לְֽהַקְשִׁיב לַ|דֵּעוֹת שֶׁ|לּוֹ.
שִׁיעוּר הַ|שָּׂפָה הָיָה מְֽעַנְיֵין כִּי הַ|מּוֹרֶה פִּיקֵּ֫חַ וְֽ|יוֹדֵ֫עַ לְֽהַסְבִּיר הֵיטֵב.
אִם אַתָּה פִּיקֵּ֫חַ, תַּצְלִ֫יחַ לַעֲבֹור אֶת הַ|מִּבְחָן בְּֽ|קַלּוּת.
הַ|הַחְלָטוֹת שֶׁ|לּוֹ תָּמִיד חֲכָמוֹת, כִּי הוּא אָדָם פִּיקֵּ֫חַ שֶׁ|חָשׁוּב לוֹ לַחֲשֹׁוב לִפְנֵי שֶׁ|פּוֹעֵל.
אֲנִי מַעֲרִיךְ אֲנָשִׁים פִּיקְּחִים שֶׁ|מְּבִינִים עִנְיָינִים בִּ|מְהִירוּת.
הֶ|חָבֵר שֶׁ|לִּי פִּיקֵּ֫חַ, וְֽ|גַם אִימּוּן קָטָן יָכוֹל לַעֲזֹור לוֹ לְֽהַצְלִ֫יחַ יוֹתֵר.
הִיסְט֫וֹרְיוֹן פִּיקֵּ֫חַ יוּכַל לְֽנַתֵּ֫חַ אֶת הַ|מַּצָּב בְּֽ|צוּרָה מַעֲמִיקָה.
אֲנִי תָּמִיד מְֽחַפֵּשׂ טִ֫יפִּים מִ|מִּישֶׁהוּ פִּיקֵּחַ כָּמ֫וֹךָ.
הַ|מַּשָּׂא וּ|מַתָּן הָיָה קַל יוֹתֵר בִּ|זְכוּת הַ|מְּנַהֵל הַ|פִּיקֵּחַ שֶׁלָּ֫נוּ.
אֲנִי מְֽאוֹד מְֽאֻושֶּׁ֫רֶת שֶׁ|הִצְלַ֫חְתִּי לַעֲבֹור אֶת הַ|מִּבְחָן.
הַ|תׇּוכְנִית הַיּוֹם הָיְיתָה כׇּל כָּךְ מְֽהַנָּה, וַ|אֲנִי בֶּאֱמֶת מַרְגִּ֫ישָׁה מְֽאֻושֶּׁ֫רֶת.
הִיא מְֽשַׁתֶּ֫פֶת עִם כֻּולָּם כַּ֫מָּה הִיא מְֽאֻושֶּׁ֫רֶת עַל הַ|הַצָּעָה שֶׁ|לּוֹ.
בְּֽ|יוֹם הַ|הֻולֶּדֶת שֶׁ|לִּי, הָיִ֫יתִי הֲכִי מְֽאֻושֶּׁ֫רֶת שֶׁ|אֶפְשָׁר לִהְיוֹת.
יֵשׁ לִי הַרְבֵּה סִיבּוֹת לִהְיוֹת מְֽאֻושֶּׁ֫רֶת בַּ|חַיִּים.
אַתָּה לֹא תַּאֲמִין כַּ֫מָּה הִיא מְֽאֻושֶּׁ֫רֶת מִ|מָּה שֶׁ|קָּרָה לָהּ בָּ|עֲבוֹדָה.
בִּ|זְמַן שֶׁ|הָיִ֫ינוּ בְּֽ|חֻופְשָׁה, הִיא נִרְאֲתָה מְֽאֻושֶּׁ֫רֶת לַחֲלוּטִין.
הַ|יַּלְדָּה שִׂיחֲקָה בַּ|גִּינָּהּ עִם חֲבֵרִים וְֽ|נִרְאֲתָה מְֽאֻושֶּׁ֫רֶת כׇּל כָּךְ.
אַחֲרֵי שִׂיחָה עִם חֲבֵרָה טוֹבָה, הִרְגַּ֫שְׁתִּי הַרְבֵּה יוֹתֵר מְֽאֻושֶּׁ֫רֶת.
בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם שֶׁ|אֲנִי רוֹאָה אֶת הַ|מִּשְׁפָּחָה שֶׁ|לִּי, אֲנִי מַרְגִּישָׁה מְֽאֻושֶּׁ֫רֶת וּ|מְלֵאַת שִׂמְחָה.
אֶתְמוֹל עָרַ֫כְתִּי מְֽסִיבָּה וְֽ|אִרְגַּ֫נְתָּ אֶת כׇּל הַ|הֲכָנוֹת מֵרֹאשׁ.
לָ֫מָּה לֹא אִרְגַּ֫נְתָּ אֶת הַ|קְּבָצִים בַּ|מַּחְשֵׁב כְּמוֹ שֶׁ|בִּיקַּ֫שְׁתִּי?
הַ|יְּֽלָדִים שֶׁ|לְּךָ יֹאהֲבוּ אֶת הַ|מִּשְׂחָקִים שֶׁ|אִרְגַּ֫נְתָּ לָהֶם בַּ|חוֹף.
מָה עָשָׂה לָ|דוֹר כְּשֶׁ|גִּילָּה שֶׁ|אַתָּה לֹא אִרְגַּ֫נְתָּ לוֹ אֶת הַ|חֶ֫דֶר?
הִיא וַדַּאי מְֽשַׂמַּ֫חַת אוֹתְךָ עִם כׇּל הַ|הַפְתָּעוֹת שֶׁ|אִרְגַּ֫נְתָּ לָהּ.
שָׁב֫וּעַ הַ|בָּא אֲנִי אֶגְרֹום לְ|זֶה לִקְרוֹת אִם תַּעֲזֹור לִי כְּמוֹ שֶׁ|אִרְגַּ֫נְתָּ בַּ|פַּ֫עַם הַ|קּוֹדֶ֫מֶת.
הַאִם כְּבָר אִרְגַּ֫נְתָּ אֶת הַ|פְּגִישָׁה עִם הַ|לָּק֫וֹחַ אוֹ שֶׁ|צָּרִיךְ לְֽהַזְכִּיר לְֽךָ?
אֲנִי מְֽאוֹד מַעֲרִיךְ אֶת כׇּל מָה שֶׁ|אִרְגַּ֫נְתָּ עֲבוּר הַ|פְּרוֹיֵ֫יקְט הַ|זֶּה.
הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לִּי לֹא מְֽבִינִים לָ֫מָּה לֹא אִרְגַּ֫נְתָּ אֶת זֶה קֹ֫ודֶם.
כְּשֶׁ|אִרְגַּ֫נְתָּ אֶת הַ|מַּחֲנֶה, זֶה הָיָה נִרְאֶה כְּמוֹ חֻופְשָׁה מֻושְׁלֶ֫מֶת.
אֶתְמוֹל הִתְחַ֫לְתִּי לְֽדַבֵּר עִם מִ֫ישֶׁהוּ חָדָשׁ, וְֽ|הִתְחַבַּ֫רְתִּי אֵלָיו מִיָּד.
כְּשֶׁ|הִגַּ֫עְתִּי לָ|עֲבוֹדָה הַ|חֲדָשָׁה, הִתְחַבַּ֫רְתִּי עִם כַּ֫מָּה מֵהַ|קּוֹלֵגוֹת דֵּי מַהֵר.
בְּֽ|סוֹף הַ|שָּׁב֫וּעַ יָצָא לִי לְֽבַלּוֹת עִם חֲבֵרִים, וְֽ|הִתְחַבַּ֫רְתִּי מְֽאוֹד לָ|אֲוִוירָה.
כְּשֶׁ|הִגַּ֫עְתִּי לָ|אֵיר֫וּעַ, הִתְחַבַּ֫רְתִּי עִם אֲנָשִׁים שֶׁ|לֹּא הִכַּ֫רְתִּי קֹ֫ודֶם.
בְּֽתוֹךְ הַ|כִּיתָּה שֶׁלָּ֫נוּ, הִתְחַבַּ֫רְתִּי עִם תַּלְמִידִים שֶׁ|לָּמְדוּ אִיתִּי בַּ|שָּׁנָה הַ|קּוֹדֶ֫מֶת.
לְֽאַחַר כַּ֫מָּה פְּגִישׁוֹת, הִתְחַבַּ֫רְתִּי עִם הַ|מַּדְרִיךְ וְֽ|הִרְגַּ֫שְׁתִּי בְּֽ|נ֫וֹחַ לִשְׁאֹול שְֽׁאֵלוֹת.
הִתְחַבַּ֫רְתִּי לַ|מּוּזִיקָה הַ|זּוֹ, הִיא פָּשׁוּט מַדְהִימָה!
בִּ|ימֵי הַ|קַּ֫יִץ, הִתְחַבַּ֫רְתִּי עִם הַ|מִּשְׁפָּחָה שֶׁ|לִּי וְֽ|צִילַּ֫מְנוּ הֲמוֹן תְּמוּנוֹת בְּֽיַחַד.
מֵאָז שֶׁ|הִתְחַבַּ֫רְתִּי לִ|קְבוּצַת סְפּוֹרְט חֲדָשָׁה, אֲנִי מַרְגִּישׁ הַרְבֵּה יוֹתֵר בְּֽ|כֹ֫ושֶׁר.
כְּשֶׁ|הִתְחַבַּ֫רְתִּי לַ|סַּדְנָה, גִּילִּיתִי הַרְבֵּה דְּבָרִים חֲדָשִׁים עַל עַצְמִי.
הַ|צִּיפֹּורֶן שֶׁ|לִּי הִתְפַּצְּלָה וַ|אֲנִי צְרִיכָה לִגְזֹור אוֹתָהּ.
אֶתְמוֹל נִסְחַ֫פְתִּי לְֽ|שִׂיחָה עַל טִיפּוּלֵי צִיפׇּורְנַיִים וְֽ|אֵ֫יזֶה מְֽעַצֵּב הֲכִי טוֹב.
חַיָּיבִים לָלֶ֫כֶת לְֽ|מִילּוּי צִיפׇּורְנַיִים בַּ|עֲדִינוּת.
הַ|יֶּ֫לֶד שֶׁ|לִּי שָׁבַר אֶת הַ|צִּיפֹּ֫ורֶן שֶׁ|לּוֹ כְּשֶׁ|נָּפַל מֵהָ|אוֹפַנַּיִים.
הַ|צִּיפׇּ֫ורֶן שֶׁ|לִּי כׇּל כָּךְ אֲרֻוכָּה שֶׁ|אֲנִי לֹא יְֽכוֹלָה לִכְתֹּוב בְּֽ|צוּרָה נ֫וֹחָה.
הִיא שָׁאֲלָה אִם אֲנִי יְֽכוֹלָה לַעֲזֹור לָהּ לְֽקַשֵּׁט אֶת הַ|צִּיפׇּורְנַיִים שֶׁ|לָּהּ.
בַּ|חֲנוּיוֹת הַ|יּוֹם יֵשׁ מִגְוָון רָחָב שֶׁל לָקִּים לַ|צִיפׇּורְנַיִים.
כְּשֶׁ|הִיא צִייְּרָה עַל הַ|צִּיפֹּ֫ורֶן, יָצָא לָהּ עִיצּוּב מְֽאוֹד יָפֶה.
הַאִם שָׁמַ֫עְתָּ עַל הַ|חֳומָרִים הַ|חֲדָשִׁים שֶׁ|נִּמְצָאִים בַּ|שּׁוּק לַ|צִּיפׇּורְנַיִים?
הוּא קִיבֵּל אֶת הַ|הַשְׁרָאָה שֶׁ|לּוֹ לְֽעַצֵּב צִיפׇּורְנַיִים מֵהַ|קַּ֫יִץ הָ|אַחֲרוֹן.
יֶ֫לֶד שֶׁ|אֲנִי מַכִּיר, סוֹף סוֹף הֶחֱלִ֫ימוּ מֵהַשְׁפַּ֫עַת.
אַחֲרֵי הַרְבֵּה זְמַן שֶׁל מַחֲלָה, הֵם סוֹף סוֹף הֶחֱלִ֫ימוּ.
הֶחֱלִ֫ימוּ כֻּולָּם מִ|מַּחֲלוֹת הַ|חֹ֫ורֶף, וְֽ|זֶה זְמַן לִשְׂמֹ֫וחַ.
הָ|אָחוֹת אָמְרָה שֶׁ|הַ|יְּֽלָדִים הֶחֱלִ֫ימוּ וִ|יכוֹלִים לַחֲזֹור לְֽ|בֵית הַ|סֵּ֫פֶר.
הֶחְלִ֫ימוּ לְֽךָ כׇּל הַ|פְּצָעִים, זֶה מְֽצֻויָּן!
הֵם הֶחְלִ֫ימוּ יַ֫חַד אַחֲרֵי שֶׁ|נִּפְגְּעוּ מִ|תְּאוּנָה.
גַּם אִם הֵם חָ֫לוּ לִפְנֵי כַּ֫מָּה יָמִים, עַכְשָׁיו כְּבָר הֶחֱלִ֫ימוּ.
לַמְרוֹת הַ|קְּשָׁיִים, נִרְאֶה שֶׁהַ|סְּבִיבָה הֶחְלִ֫ימָה וְֽ|הָפְכָה לְֽ|שִׂמְחָה.
הַ|טִּיפּוּל הַ|מְּיֻוחָד עָזַר, וְֽ|הֵם הֶחֱלִ֫ימוּ הַרְבֵּה יוֹתֵר מַהֵר מִ|מָּה שֶׁ|צִּיפִּ֫ינוּ.
אִמָּא שֶׁ|לִּי עָבְדָה קָשֶׁה כְּֽדֵי לְֽוַודֵּא שֶׁהַ|כֹּל הֶחֱלִ֫ימוּ לִפְנֵי הַ|חַג.
הִתְקַבַּ֫לְתִּי לְֽ|שֵׁירוּת בַּ|צָּבָא וְֽ|רָצִ֫יתִי לְֽשַׁתֵּף אֶת הַ|מִּשְׁפָּחָה.
לֹא יָדַ֫עְתִּי אִם הִתְקַבַּ֫לְתִּי לִ|מְקוֹם הָ|עֲבוֹדָה הֶ|חָדָשׁ, אֲבָל הַיּוֹם קִיבַּ֫לְתִּי אֶת תְּחוּשַׁת הַ|נִּיצָּחוֹן.
כְּשֶׁ|הוֹדִ֫יעוּ לִי שֶׁ|הִתְקַבַּ֫לְתִּי, לֹא יָכֹ֫ולְתִּי לְֽהַפְסִיק לְֽחַיֵּיךְ.
עַכְשָׁיו כְּשֶׁ|אֲנִי יוֹדֵ֫עַ שֶׁ|הִתְקַבַּ֫לְתִּי לָ|אוּנִיבֶ֫רְסִיטָה, אֲנִי מְֽאוֹד מִתְרַגֵּשׁ.
הַאִם הִתְקַבַּ֫לְתִּי לַ|מִּלְגָּה שֶׁ|הִגַּ֫שְׁתִּי לְֽבַקְּשׁוֹ?
מֵעֵ֫בֶר לְֽ|כָךְ שֶׁ|הִתְקַבַּ֫לְתִּי לָ|עֲבוֹדָה, גַּם קִיבַּ֫לְתִּי הַצָּעָה לְֽ|קִידּוּם.
חָבֵר סִיפֵּר לִי שֶׁ|הוּא הִתְקַבֵּל שְׁנֵי דְּבָרִים, לֹא רַק לָ|עֲבוֹדָה אֶ֫לָּא גַּם לַ|קוּרְס.
שַׂמְתִּי לֵב שֶׁ|בַּ|סּוֹף הִתְקַבַּ֫לְתִּי לִ|קְבוּצָה שֶׁ|בָּהּ תָּמִיד רָצִ֫יתִי לִהְיוֹת.
בֵּינְתַיִים, חִיכִּ֫יתִי לַ|הוֹדָעָה אִם הִתְקַבַּ֫לְתִּי לְ|תַחֲרוּת אוֹ לֹא.
הַ|לֵּב שֶׁ|לִּי דָּפַק כְּשֶׁ|שָּׁמַ֫עְתִּי שֶׁ|הִתְקַבַּ֫לְתִּי לַ|לַּהֲקָה שֶׁ|הִשְׁתַּתַּ֫פְתִּי בָּהּ.
הַ|חֲבֵרִים הֵרִ֫יעוּ לוֹ כְּשֶׁ|סִּייֵּם אֶת נְֽאוּמוֹ.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|מִּשְׂחָק הַ|קָּהָל הֵרִ֫יעַ בְּֽ|שִׂמְחָה.
בַּ|חֲתֻונָּה שֶׁל אֲחוֹתִי, כֻּולָּם הֵרִיעוּ כְּשֶׁ|נּוֹתְרוּ לוֹ רַק כַּ֫מָּה שְׁנִיּוֹת לִרְקֹוד.
בַּ|מּוֹפָע, הַ|לַּהֲקָה גָּרְמָה לַ|קָּהָל לְֽהָרִ֫יעַ בִּגְלַל הַ|מּוּזִיקָה הַ|מֻּופְלָאָה.
הַ|יְּֽלָדִים הִרִיעוּ לַ|מּוֹרֶה שֶׁ|לָּהֶם עַל פְּרוֹיֵ֫קְט גְּמָר מַרְשִׁים.
בַּ|הוֹפָעָה הָ|אַחֲרוֹנָה שֶׁ|לָּהּ, הִיא הֵרִיעָה לַ|קָּהָל שֶׁ|עָנָה לָהּ בְּֽ|הִתְלַהֲבוּת.
אַחֲרֵי הַ|שִּׁיר הָ|רִאשׁוֹן, הַ|קָּהָל הֵרִיעַ כְּֽאִ֫ילּוּ זֶה הָיָה סוֹף הַ|מּוֹפָע.
הַ|מְּאַמֵּן הָיָה מְֽאֻושָּׁר כְּשֶׁהַ|שַּׂחְקָנִים הֵרִיעוּ עַל הַ|מַּאֲמָץ שֶׁ|הֵם הִשְׁקִ֫יעוּ.
עִם כׇּל שַׁ֫עַר שֶׁ|כָּבַשׁ, שַׂחְקַן הַ|קְּבוּצָה הֵרִ֫יעַ לְֽ|כִיוּוּנוֹ שֶׁל הַ|קָּהָל.
בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם שֶׁ|אֲנִי פּוֹגֵשׁ אֶת דָּנִיאֵל, אֲנִי לֹא יָכוֹל שֶׁ|לֹּא לְֽהָרִ֫יעַ לוֹ עַל הֶישֵּׂגָיו בַּ|לִּימּוּדִים.
אֲנִי חַיָּיב לִמְצֹוא אֶת הַ|מִּשְׁקֶ֫פֶת שֶׁ|לִּי לִפְנֵי שֶׁ|אֲנִי יוֹצֵא לְֽ|טִיּוּל.
הַ|מִּשְׁקֶפֶת שֶׁ|עָשִׂ֫יתִי אִיתָּהּ בְּדִיקָה הָיְיתָה מְֽאוֹד שִׁימּוּשִׁית.
רָצִ֫יתִי לִרְאוֹת אֶת הַ|נּוֹף, אָז הוֹצֵ֫אתִי אֶת הַ|מִּשְׁקֶ֫פֶת מֵהַ|תִּיק.
הוּא הִסְתַּכֵּל דֶּ֫רֶךְ הַ|מִּשְׁקֶּפֶת וְֽ|נִדְהַם מֵהַ|יֹּ֫ופִי שֶׁל הֶ|הָרִים.
מִשְׁקֶ֫פֶת טוֹבָה יְֽכוֹלָה לְֽשַׁדְרֵג כׇּל טִיּוּל בַּ|טֶּ֫בַע.
אַתֶּם יוֹדְעִים אֵיךְ לְֽהִשְׁתַּמֵּשׁ בַּ|מִשְׁקֶ֫פֶת? אֲנִי לֹא לְֽגַמְרֵי בָּט֫וּחַ.
רַק כְּשֶׁ|מִּסְתַּכְּלִים דֶּ֫רֶךְ הַ|מִּשְׁקֶּפֶת רוֹאִים אֶת כׇּל הַ|פְּרָטִים הַ|קְּטַנִּים.
הַ|מִּשְׁקֶ֫פֶת שֶׁ|לִּי נִפְרְצָה וְֽ|הָיָה צָרִיךְ לְֽתַקֵּן אוֹתָהּ.
כְּשֶׁ|אֲנִי הוֹלֵךְ לִ|צְפִיָּיה בַּ|כּוֹכָבִים, אֲנִי תָּמִיד לוֹקֵ֫חַ אִיתִּי מִשְׁקֶ֫פֶת.
לֹא זָכַ֫רְתִּי אֵיפֹה הִנַּ֫חְתִּי אֶת הַ|מִּשְׁקֶ֫פֶת, זֶה הָיָה מַטְרִיד מְֽאוֹד.
עֲרַ֫כְתֶּם אֶת כׇּל הַ|מְּשִׂימוֹת לְֽהַיּוֹם?
אֲנִי רוֹאֶה שֶׁ|כְּבָר עֲרַ֫כְתֶּם אֶת הַ|נְּיָירוֹת לְֽ|שִׂיחָה מָחָר.
הַאִם עֲרַ֫כְתֶּם אֶת הַ|מְּסִיבַּת הַפְתָּעָה בְּֽ|צוּרָה טוֹבָה?
שָׂמַ֫חְתִּי לִשְׁמֹ֫ועַ שֶׁ|עֲרַ֫כְתֶּם אֶת הַ|סַּדְנָה עִם הַ|יְּֽלָדִים.
לִפְנֵי שֶׁ|תַּתְחִ֫ילוּ, כְּֽדַאי שֶׁ|תַּעַרְכוּ אֶת הַ|צִּיּוּד מִכֵּיוָון שֶׁ|לֹּא עָרַ֫כְתֶּם אוֹתוֹ עַד כֹּה.
אַתֶּם רוֹצִים לַעֲרֹוךְ אֶת הַ|פְּגִישָׁה לְֽ|שָׁעָה יוֹתֵר מֻוקְדֶּ֫מֶת?
לֹא יֵאָמֵן כַּ֫מָּה עֲבוֹדָה עֲרַ֫כְתֶּם בַּ|פְּרוֹיֵ֫קְט הַ|זֶּה.
אַחֲרֵי שֶׁ|עֲרַ֫כְתֶּם אֶת כׇּל הַ|קְּבָצִים, שְׁלְחוּ לִי לִבְדֹּוק אוֹתָם.
אִם תִּרְצוּ, אֲנִי יָכוֹל לַעֲזֹור לָכֶם לַעֲרֹוךְ אֶת הַ|דּוּ report שֶׁ|אַתֶּם עוֹבְדִים עָלָיו.
הַאִם עֲרַ֫כְתֶּם אֶת חֲגִיגוֹת יוֹם הַ|הֻולֶּ֫דֶת כְּמוֹ שֶׁ|דִּיבַּ֫רְנוּ?
תָּרִ֫ימִי אֶת הַ|קּוֹל, אֲנִי לֹא שׁוֹמֵ֫עַ אוֹתְךְ הֵיטֵב.
אִם תָּרִ֫ימִי טֵלֵפוֹן, הִיא בֶּ֫טַח תִּשְׂמַח לִשְׁמֹ֫ועַ אוֹתְךְ.
אַתְּ יְֽכוֹלָה תָּרִ֫ימִי אֶת הָ|עֵט שֶׁ|לִּי מֵהַ|שֻּׁולְחָן?
תָּרִ֫ימִי אֶת הָ|רֹאשׁ וְֽ|תִרְאִי כַּ֫מָּה יָפֶה הַיּוֹם בַּ|חוּץ.
לָ֫מָּה שֶׁ|אַתְּ לֹא תָּרִ֫ימִי יָד בַּ|יְּשִׁיבָה, זֶה חָשׁוּב שֶׁ|כֻּולָּם יַקְשִׁ֫יבוּ לְךְ?
אִם תָּרִ֫ימִי אֶת הַ|דֶּ֫גֶל, כֻּולָּם יֵדְעוּ שֶׁהַ|סְּפּוֹרְט מַתְחִיל.
הַאִם אַתְּ יְֽכוֹלָה תָּרִ֫ימִי אֶת הָ|רַגְלַיִים כְּשֶׁ|אַתְּ רָצָה? זֶה עוֹזֵר יוֹתֵר.
תָּרִ֫ימִי אֶת הָ|אֶצְבַּע אִם אַתְּ רוֹצָה לִשְׁאֹול שְֽׁאֵלָה.
הַ|בּוֹס בִּיקֵּשׁ שֶׁ|נַּתְרִ֫ימִי אֶת הַ|מּוּזִיקָה בִּ|זְמַן הַ|מִּפְגָּשׁ.
בַּ|שָּׁלָב הַ|בָּא, תָּרִ֫ימִי אֶת הַ|תְּמוּנוֹת כְּֽדֵי שֶׁ|נּוּכַל לִרְאוֹת אֶת כֻּולָּם.
הַ|יֶּ֫לֶד שֶׁ|לִּי בִּיקֵּשׁ לִרְאוֹת אַרְנֶ֫בֶת בְּֽ|גַן הַ|חַיּוֹת.
אֲנִי מְֽאוֹד אוֹהֶ֫בֶת אֶת הַ|צִּיּוּר שֶׁל הָ|אַרְנֶ֫בֶת שֶׁהַ|תַּלְמִידִים עָשׂוּ.
בָּא לִי לְֽאַמֵּץ אַרְנֶ֫בֶת כִּי יֵשׁ לָהּ אֹ֫ופִי כׇּל כָּךְ חָמוּד.
אֶתְמוֹל רָאִ֫יתִי אַרְנֶ֫בֶת רָצָה בַּ|שָּׂדֶה שֶׁ|לְּיַד הַ|בַּ֫יִת.
אִם אֲנִי אֶרְאֶה אַרְנֶ֫בֶת, אֲנִי אֲנַסֶּה לַעֲשׂוֹת לָהּ תְּמוּנָה.
הָ|אַרְנֶּ֫בֶת שֶׁ|לִּי מְֽאוֹד סַקְרָנִית וְֽ|לֹא מַפְסִיקָה לִנְשֹׁוךְ דְּבָרִים.
אֲנַ֫חְנוּ צְרִיכִים לִקְנוֹת אֹ֫וכֶל לָ|אַרְנֶ֫בֶת לִפְנֵי סוֹף הַ|שָּׁב֫וּעַ.
הָיוּ אַרְנָבוֹת רַבִּים בְּֽ|שֶׁ֫טַח הַ|מִּשְׂחָקִים בַּ|פַּארְק.
חֲבֵרוֹת שֶׁ|לִּי מְֽתַכְנְנוֹת לְֽהַפְתִּ֫יעַ אוֹתִי עִם אַרְנֶ֫בֶת בְּֽ|יוֹם הֻולֶּ֫דֶת שֶׁ|לִּי.
הַ|יְּֽלָדִים מְֽאוֹד מִתְלַהֲבִים כְּשֶׁ|מְּֽדַבְּרִים עַל אַרְנֶ֫בֶת.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|הֵם לֹא יַעְתִּ֫יקוּ אֶת הָ|עֲבוֹדָה שֶׁ|לִּי.
הַאִם חוֹשֶׁ֫בֶת שֶׁ|הֵם יַעְתִּ֫יקוּ מֵהַ|שִּׁיעוּרִים שֶׁלָּ֫נוּ?
בַּ|שִּׁיעוּר הַ|זֶּה אָסוּר לָהֶם יַעְתִּ֫יקוּ אֶחָד מֵהַ|שֵּׁנִי.
אִם הֵם יַעְתִּ֫יקוּ, זֶה לֹא יִהְיֶה הוֹגֵן כְּלַפֵּי שְֽׁאַר הַ|תַּלְמִידִים.
הַ|גַּנֶּ֫נֶת הִזְהִירָה שֶׁהַ|יְּֽלָדִים לֹא יַעְתִּ֫יקוּ מֵהַדַּפִּים שֶׁל אֲחֵרִים.
הַאִם אַתָּה חוֹשֵׁב שֶׁ|הֵם יַעְתִּ֫יקוּ אֶת הָ|רַעְיוֹן שֶׁ|לִּי?
בַּ|מִּבְחָן הַ|זֶּה הֵם כְּבָר יַעְתִּ֫יקוּ, אֲנִי בְּֽט֫וּחָה בָּ|זֶה.
הַ|מַּרְצֶה אָמַר שֶׁ|מִּי שֶׁ|יִּבְחַר לְֽ|יַעְתִּיקוֹ יִכָּשֵׁל בַּ|מִבְחָן.
הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לִּי מְֽבַקְּשִׁים שֶׁ|אֶהְיֶה זְֽהִירָה שֶׁ|לֹּא יַעְתִּ֫יקוּ אֶת הָ|רַעְיוֹנוֹת שֶׁ|לִּי.
אֲנִי לֹא רוֹצֶה שֶׁהַ|שִּׁיעוּר שֶׁ|לִּי יִסְתַּיֵּים כִּי הֵם יַעְתִּ֫יקוּ וְֽ|לֹא יִלְמְדוּ.
הִיא מְֽבַזְבֶּ֫זֶת הַרְבֵּה זְמַן עַל נִיתּוּחֵי שֵׂיעָר בַּ|בֹּ֫וקֶר.
אָחִי תָּמִיד אוֹמֵר שֶׁ|אִם אֲנִי לֹא מַפְסִ֫יקָה לְֽבַזְבֶּ֫זֶת כֶּ֫סֶף, אֲנִי לֹא אוּכַל לַחְסֹוךְ.
אֲנִי לֹא מֵבִין אֵיךְ אַתָּה מַצְלִ֫יחַ לְֽבַזְבַּ֫זֶת כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה שָׁעוֹת מוּל הַ|מָּסָךְ.
הִיא מְֽבַזְבֶּ֫זֶת אֶת הַ|מַּשְׂכֹּ֫ורֶת שֶׁ|לָּהּ עַל דְּבָרִים שֶׁ|לֹּא בֶּאֱמֶת חֲשׁוּבִים.
אִמָּא שֶׁ|לִּי מִתְעַצְבֶּ֫נֶת כְּשֶׁ|אֲנִי מְֽבַזְבֶּ֫זֶת אֹ֫וכֶל בִּמְקוֹם לִזְרֹוק אוֹתוֹ לָ|אַשְׁפָּה.
הוּא מְֽבַזְבֶּ֫זֶת אֶת הַ|זְּמַן בִּ|מְקוֹמוֹת לֹא חַיִּים, עָדִיף שֶׁ|יֵּצֵא הַחוּצָה.
שַׂמְתִּי לֵב שֶׁ|הִיא מְֽבַזְבֶּ֫זֶת אֶת רֹוב הַ|שִּׁיעוּר בָּ|אִינְטֶרְנֵט בִּמְקוֹם לִלְמֹוד.
אִם אַתָּה מְֽבַזְבֶּ֫זֶת כָּךְ אֶת הָ|עַרְבִים שֶׁ|לְּךָ, אֵיךְ תְּֽסַיֵּים אֶת הַ|לִּימּוּדִים?
הִיא מְֽבַזְבֶּ֫זֶת אֶת הָ|אֵנֶ֫רְגִּיָּה שֶׁ|לָּהּ עַל חֲוָויוֹת פְּסוּלוֹת בִּמְקוֹם לְֽהִתְמַקֵּד בַּ|חֲשׁוּבוֹת.
בַּ|חַיִּים לֹא הָיִ֫יתִי מְֽבַזְבֶּ֫זֶת כָּ֫כָה כֶּ֫סֶף עַל פְּרִיטִים מְֽיֻותָּרִים.
אֲנִי לֹא יוֹדֵ֫עַ מִי יִיסִּ֫יתוּ אֶת הַ|יְּֽלָדִים לִפְעֹול כָּךְ.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|שִּׂיחָה, יִיסִּ֫יתוּ אוֹתוֹ ضد חֲבֵרָיו.
חָשׁוּב לֹא לְֽייסִּ֫יתוּ אֶת הַ|יְּֽלָדִים זֶה לָ|זֶה בְּֽ|מִשְׂחָקִים.
הִיא חָשְׁשָׁה שֶׁ|מִּ֫ישֶׁהוּ יִיסִּ֫יתוּ לְֽהַחֲלִיף אֶת הָ|עֲבוֹדָה שֶׁ|לָּהּ.
נִרְאֶה כְּֽאִ֫ילּוּ מִ֫ישֶׁהוּ יִיסִּ֫יתוּ אֶת קְבוּצַת הָ|עֲבוֹדָה שֶׁ|לֹּא לְֽשַׁתֵּף פְּֽעֻולָּה.
הַ|הִיסְט֫וֹרְיָה מַרְאָה לָנוּ שֶׁהַרְבֵּה פְּֽעָמִים נִיסּוּ יִיסִ֫יתוּ אֲנָשִׁים לְֽ|מַטָּרוֹת אִישִׁיּוֹת.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|לֹּא יִיסִּ֫יתוּ אוֹתְךָ לַחֲשֹׁוב כָּךְ עֲלֵיהֶם.
לִי נִרְאֶה שֶׁ|יָּסִ֫יתוּ אֶת כׇּל הַ|קּוֹלֵגוֹת נֶ֫גֶד הַ|מְּנַהֵל הֶ|חָדָשׁ.
הֵם נִיסּוּ יִיסִּ֫יתוּ אוֹתִי לַחֲשֹׁוב עַל הַ|כִּישְׁלוֹנוֹת שֶׁ|לִּי, וְֽ|לֹא עַל הַ|הַצְלָחוֹת.
אֲנִי מַעֲדִיף לְֽהִתְרַחֵק מֵ|אֲנָשִׁים שֶׁ|יְּכוֹלִים לְֽיַיסִּ֫יתוֹ בְּֽ|צוּרָה כָּזוֹ.
הוּא הִדִּ֫יחַ אֶת הַ|כַּדִּים מֵהַ|שֻּׁולְחָן כְּֽדֵי לְֽפַנּוֹת מָקוֹם לָ|אֲרוּחָה.
אַחֲרֵי שֶׁ|הִדִּ֫יחוּ אֶת הַ|קְּבוּצָה, הֵם הִתְחִ֫ילוּ לְֽתַכְנֵן אֶת הַ|מְּסִיבָּה.
הַ|יְּֽלָדִים הִדִּ֫יחוּ אֶת הַ|כַּדּוּרִים מֵהַ|שֻּׁולְחָן בִּ|זְמַן הַ|מִּשְׂחָק.
הִיא הִדִּ֫יחוּ שָׁלָב מְֽאֻוחָד בְּֽ|מִשְׂחַק הַ|שַּׁחְמָט שֶׁ|נֶּגְדֵּ֫נוּ.
אִמָּא תָּמִיד הִדִּ֫יחַ אֶת הַ|כֵּלִים לִפְנֵי שֶׁ|הִיא שָׂ֫מָה אֶת הַ|סַּבּוֹן.
כְּשֶׁ|גָּמַ֫רְתִּי לִשְׁטֹוף אֶת הָ|רִצְפָּה, הַדִּ֫יחוּ כַּ֫מָּה רָהִיטִים כְּֽדֵי לַעֲזֹור.
הַ|מַּרְצֶה הִדִּ֫יחַ אֶת הַ|תַּלְמִידִים לִשְׁאֹול שְֽׁאֵלוֹת לְֽאַחַר הַ|הַרְצָאָה.
הוּא הִדִּ֫יחַ אֶת הָ|עוּגָה מֵהַ|תַּבְנִית בַּ|עֲדִינוּת כְּֽדֵי שֶׁ|הִיא לֹא תִּקְרֹוס.
בַּ|הַתְחָלָה חָשַׁ֫בְתִּי שֶׁ|אֲנִי הֵדִּ֫יחַ אֶת הַ|בַּקְבּוּק, אֲבָל מָצָ֫אתִי אוֹתוֹ עַל הַ|שֻּׁולְחָן.
הִיא הִדִּ֫יחַ אֶת הַ|תְּמוּנָה מֵהַ|קִּיר כְּֽדֵי לְֽשַׁפֵּץ אֶת הַ|חֶ֫דֶר.
הַ|יְּֽלָדִים רָ֫צוּ לָלֶ֫כֶת לַ|יָּם בְּֽעִקְבוֹתֵ֫ינוּ.
לְֽאַחַר שֶׁ|סִּייַּמְנוּ אֶת הָ|עֲבוֹדָה, הֵם הִמְשִׁ֫יכוּ בְּֽעִקְבוֹתֵ֫ינוּ.
הֵם תָּמִיד שׁוֹאֲלִים שְֽׁאֵלוֹת בְּֽעִקְבוֹתֵ֫ינוּ עַל מָה שֶׁ|עָשִׂ֫ינוּ.
יוֹסִי דִּיבֵּר עַל הַ|תׇּוכְנִית שֶׁלָּ֫נוּ בְּֽעִקְבוֹתֵ֫ינוּ.
בְּֽעִקְבוֹתֵ֫ינוּ נִשְׁאֲרוּ הַרְבֵּה חֲפָצִים עַל הַ|שֻּׁולְחָן.
הַ|חֲבֵרִים הִגִּ֫יעוּ לְֽ|בֵית קָפֶה בְּֽעִקְבוֹתֵ֫ינוּ כְּשֶׁ|שָּׁמְעוּ שֶׁ|אֲנַ֫חְנוּ שָׁם.
נִרְאֶה שֶׁהַ|קּוֹלֵגוֹת שֶׁלָּ֫נוּ עוֹבְדִים קָשֶׁה בְּֽ|עִקְבוֹתֵ֫ינוּ בַּ|מִּשְׂרָד.
שָׁמַ֫עְתִּי שֶׁ|הֵם תִּכְנְ֫נוּ חֻופְשָׁה בְּֽ|עִקְבוֹתֵ֫ינוּ.
רֹוב הָ|אֲנָשִׁים בַּ|מִּפְגָּשׁ הִגִּ֫יעוּ בְּֽעִקְבוֹתֵ֫ינוּ לִ|קְבוּצַת הַ|לִּימּוּד.
בְּֽעִקְבוֹתֵ֫ינוּ, הָיָה הַרְבֵּה רַ֫עַשׁ בָּ|רְחוֹב.
אִם אַתְּ מְֽפַסְפֶסֶת אֶת הַ|פְּגִישָׁה, תַּגִּ֫ידִי לִי כְּֽדֵי שֶׁ|אֲחַכֶּה לָךְ.
הִיא תָּמִיד מְֽפַסְפֶסֶת אֶת הַ|הִזְדַּמְּנוּיוֹת הַ|טּוֹבוֹת כִּי הִיא מִתְעַכֶּ֫בֶת מִדַּי.
בַּ|הַרְצָאָה אַתְּ מְֽפַסְפֶ֫סֶת נְֽקֻודּוֹת חֲשׁוּבוֹת שֶׁ|יְּכוֹלוֹת לַעֲזֹור לְךְ בַּ|לִּימּוּדִים.
לֹא כְּֽדַאי לְךְ לְֽהַחֲמִיץ אֶת הַ|סֶּ֫רֶט – אַתְּ בֶּאֱמֶת מְֽפַסְפֶ֫סֶת חֲוָויָה נֶהְדֶּ֫רֶת.
אֲנִי רוֹאֶה שֶׁ|אַתְּ מְֽפַסְפֶ֫סֶת אֶת הַ|הִזְדַּמְּנוּת לְֽדַבֵּר עִם הַ|מְּנַהֵל.
לָ֫מָּה אַתְּ חוֹשֶׁ֫בֶת שֶׁ|אַתְּ מְֽפַסְפֶסֶת אֶת כׇּל הַ|דֶּיְיטִים הַ|טּוֹבִים?
הוּא מְֽפַסְפֵס אֶת הָ|רַכֶּ֫בֶת כׇּל בֹּ֫וקֶר בִּגְלַל שֶׁ|הוּא קָם מְֽאֻוחָר.
אִם אַתְּ מְֽפַסְפֶ֫סֶת אֶת הַ|פְּרָקִים, כְּֽדַאי שֶׁ|תִּצְפִּי בָּהֶם בָּ|אִינְטֶרְנֵט.
הַ|חֹום הַ|זֶּה מַמָּשׁ מְֽפַסְפֵס אֶת הַ|קַּ֫יִץ הַ|מֻּושְׁלָם שֶׁ|יָּכֹ֫ולְנוּ לְֽהַעֲבִיר.
הִיא כׇּל כָּךְ עֲסוּקָה בָּ|עֲבוֹדָה שֶׁ|הִיא מְֽפַסְפֶ֫סֶת אֶת רִגְעֵי הָ|אֹ֫ושֶׁר הַ|קְּטַנִּים בַּ|חַיִּים.
הָ|רָשׁוּיוֹת פּוֹעֲלוֹת הַיּוֹם לִמְנֹ֫ועַ הַבְרָחוֹת שֶׁל סַמִּים בַּ|גְּֽבוּל.
שָׁמַ֫עְתָּ עַל מִ֫ישֶׁהוּ שֶׁ|נִּיסָּה לְֽהַבְרִ֫יחַ טֵלֵפ֫וֹנִים סֵלוֹלָ֫רִיִּים מִ|קַּו הַ|גְּֽבוּל?
הַ|מִּשְׁטָרָה הִצְלִ֫יחָה לְֽהַבְרִ֫יחַ אֶת הַ|סְּחוֹרָה הַ|יְּקָרָה לִפְנֵי שֶׁ|הִגִּ֫יעָה לְֽ|יַעֲדָהּ.
בַּעֲלֵי עֲסָקִים מְֽקוֹמִיִּים חוֹשְׁשִׁים מֵ|הַבְרָחוֹת פֵּירוֹת זָרִים לַ|שּׁוּק.
נִרְאֶה שֶׁהַ|תׇּוכְנִית לְֽהַבְרִ֫יחַ אֶת הַ|צִּיּוּד לֹא הָלְכָה כְּמוֹ שֶׁ|צִּיפּוּ.
הֶ|חָבֵר שֶׁ|לִּי הָיָה מְֽעֹורָב בַּ|פָּרָשָׁה שֶׁל הַבְרָחַת הָ|עַתִּיקוֹת מֵהַ|מְּֽדִינָה.
יֵשׁ אֲנָשִׁים שֶׁ|מְּנַסִּים לְֽהַבְרִ֫יחַ מָזוֹן מֵ|אַחַת הַ|מְּדִינוֹת לִ|שְּׁנִיָּיה לַמְרוֹת הָ|אִיסּוּרִים.
הֵם חָשְׁבוּ עַל דֶּ֫רֶךְ לְֽהַבְרִ֫יחַ אֶת הַ|צִּיּוּד בְּלִי שֶׁ|יִּתְפְּסוּ אוֹתָם.
בְּֽ|שִׂיחָה עִם הַ|שָּׁכֵן, עָלָה נוֹשֵׂא הַבְרָחַת בַּעֲלֵי חַיִּים לֹא חֻוקִּית.
אַף אֶחָד לֹא רוֹצֶה לְֽהִסְתַּבֵּךְ עִם הַ|חֹוק בִּגְלַל הַבְרָחוֹת מְֽסֻוכָּנוֹת.
לָמַ֫דְנוּ שֶׁהָ|אוֹצָר מִתַּחְתֵּ֫ינוּ נִמְצָא בָּ|אֲדָמָה.
הַ|חֲתוּלָה שֶׁלָּ֫נוּ אוֹהֶ֫בֶת לְֽשַׂחֵק בִּ|דְּבָרִים מִתַּחְתֵּ֫ינוּ.
אִם תָּשִׂימִי לֵב, הַ|שָּׁטִ֫יחַ מִתַּחְתֵּ֫ינוּ יָשָׁן מְֽאוֹד.
כְּשֶׁהַ|יְּשִׁיבָה מַתְחִילָה, כְּֽדַאי וְֽ|רָצוּי שֶׁ|נֵּשֵׁב יָשָׁר מִתַּחְתֵּ֫ינוּ.
רָאִ֫יתִי לְֽ|הַרְבֵּה אֲנָשִׁים מֵהַ|מִּרְפֶּ֫סֶת הַ|בָּתִּים שֶׁ|מִּתַּ֫חְתֵּינוּ.
הַ|קּוּרְס הֶ|חָדָשׁ יַתְחִיל בַּ|עֲשִׂירִי מִתַּחְתֵּ֫ינוּ.
נִרְאֶה לִי שֶׁהַ|בְּֽעָלִים שֶׁל הַ|מִּסְעָדָה מִתַּחְתֵּ֫ינוּ עָשָׂה שִׁיפּוּר לַ|מָּקוֹם.
הַ|יְּֽלָדִים שֶׁ|חָצוּ אֶת הַ|כְּבִישׁ מִתַּחְתֵּינוּ לֹא הָיוּ זְֽהִירִים.
כְּשֶׁ|הִגַּ֫עְנוּ לַ|מָּקוֹם, שָׁמַ֫עְנוּ רַ֫עַשׁ מוּזָר מִתַּחְתֵּ֫ינוּ.
הַ|מָּטוֹס חָלַף מֵ|עָלֵ֫ינוּ וְֽ|הִשְׁאִיר אוֹתָ֫נוּ מִתְרַגְּשִׁים מִתַּחְתֵּ֫ינוּ.
חָבֵר שֶׁ|לִּי שָׁטָה בַּ|נָּמֵל הַיּוֹם לִפְנֵי הַ|צׇּהֳרַיִים.
לָ֫מָּה אַתָּה שְׁטֶה כׇּל כָּךְ מַהֵר?
אִמָּא שָׁטָה עַל הַ|מִּרְפֶּ֫סֶת בְּֽעוֹד שֶׁ|אֲנִי עוֹשָׂה שִׁיעוּרִים.
סָבְתָא שֶׁ|לִּי תָּמִיד שָׁטָה בְּֽ|שַׁבָּתוֹת בַּ|פַּארְק.
שָׁמַ֫עְתִּי שֶׁ|אַתָּה שָׁטָה עִם הַ|חֲבֵרִים בַּ|יָּם לָאַחֲרוֹנָה.
אֲנִי אוֹהֵב שָׁטָּה בַּ|בְּרֵיכָה בַּ|שַּׁבָּתוֹת הַ|חַמּוֹת.
אַחַת הַ|חֲוָויוֹת הֲכִי טוֹבוֹת שֶׁ|לִּי הָיְיתָה כְּשֶׁ|שָּׁ֫טָה בַּ|נָּהָר.
לֹא כׇּל כָּךְ נָעִים לִי שָׁטָּה מוּל כֻּולָּם, אֲבָל אֲנִי מְֽנַסָּה.
לָ֫מָּה אַתָּה שָׁטֶה כְּשֶׁ|כֻּולָּם הֻופְתְּעוּ?
הִיא שָׁטָה בְּמֶ֫שֶׁךְ שָׁעוֹת וְֽ|לֹא שַׂ֫מְתָה לֵב לַ|זְּמַן.
הִיא תָּמִיד מְֽסַפֶּ֫רֶת לִי סִיפּוּרִים שֶׁ|הֵם מְ|אַגֶּ֫דֶת דִּמְיוֹן וּ|פַנְטַ֫זְיָה.
הַ|סְּפָרִים הָ|אֵ֫לּוּ מְֽאַגֶּ֫דֶת אֶת כׇּל הַ|מֵּידָע עַל הַ|הִיסְט֫וֹרְיָה שֶׁל הָ|עִיר.
הַ|מְּסִיבָּה הָיְיתָה מְֽאַגֶּ֫דֶת עִם הַרְבֵּה חֲבֵרִים וּֽ|שִׂמְחָה.
הַ|חַיִּים בִּ|נְיוּ י֫וֹרְק הֵם מַ|אֲגֶּ֫דֶת שֶׁל תַּרְבּוּת מְֽגֻוֶּ֫וֶּנֶת.
אֲנִי אוֹהֵב לִשְׁמֹ֫ועַ עַל מֵ|אַגֶּ֫דֶת הַ|חֲוָויוֹת שֶׁל אֲנָשִׁים בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|טִּיּוּלִים שֶׁ|לָּהֶם.
הַ|מּוּזֵיאוֹן מַצִּ֫יעַ תַּעֲרוּכָה מְֽ|אַגֶּ֫דֶת פְּרוֹיֶ֫קְטִים אׇמָּנוּתִיִּים מֵ|רַחֲבֵי הָ|עוֹלָם.
הַ|שִּׁיר הַ|זֶּה מְֽאַגֶּ֫דֶת אֶת כׇּל הָ|רְגָשׁוֹת שֶׁ|לִּי בַּ|תְּקוּפָה הָ|אַחֲרוֹנָה.
הַ|פְּגִישָׁה עִסְקְקָה בִּ|מְאַגֶּ֫דֶת רַעְיוֹנוֹת חֲדָשִׁים לְֽ|שִׁדְרוּג הַ|מּוּצָרִים שֶׁלָּ֫נוּ.
הַ|הַצָּגָה הָיְיתָה מְֽאַגֶּ֫דֶת בֵּין הַ|קּוֹמֶ֫דְיָה לַ|דְּרָ֫מָה, וְֽ|הַ|קָּהָל מְֽאוֹד אָהַב אוֹתָהּ.
הִמְלַ֫צְתִּי לְֽחָבֵּר עַל סֶ֫רֶט שֶׁ|מְּאַגֶּ֫דֶת סִיפּוּר מְֽרַגֵּשׁ עִם מֶ֫סֶר עָמֹוק.
אֶתְמוֹל חִילַּ֫לְתָּ אֶת הַ|שִּׁיר הֲכִי יָפֶה בַּ|חֲתֻונָּה.
אֲנִי לֹא יָכוֹל לְֽהַאֲמִין שֶׁ|חִילַּ֫לְתָּ אֶת הַ|יּוֹם הַ|מְּיֻוחָד שֶׁלָּ֫נוּ.
חִילַּ֫לְתָּ אֶת הַ|שִּׂיחָה וְֽ|דִיבַּ֫רְתָּ עַל דְּבָרִים שֶׁ|לֹּא הָיוּ צְרִיכִים לְֽהֵיאָמֵר.
הַ|יְּֽלָדִים חִילְּלוּ אֶת הַ|שֶּׁ֫קֶט בָּ|רֶ֫קַע כְּשֶׁ|צָּחֲקוּ בְּֽ|קוֹל רָם.
אֶתְמוֹל חִילַּ֫לְתָּ אֶת הַ|כְּלָלִים וְֽ|עָשִׂ֫יתָ מָה שֶׁ|בָּא לְֽךָ.
אֲנִי לֹא אוֹהֵב כְּשֶׁ|חִילַּ֫לְתָּ אֶת הַ|גְּבוּלוֹת שֶׁלָּ֫נוּ.
הַאִם אַתָּה חוֹשֵׁב שֶׁ|חִילַּ֫לְתָּ אֶת הַ|מִּילִּים הַ|נְּכוֹנוֹת בַּ|מִּקְרֶה הַ|זֶּה?
הִיא חִילְּלָה אֶת הַ|תׇּוכְנִית שֶׁלָּ֫נוּ מִבְּלִי לִשְׁאֹול אַף אֶחָד.
אַתָּה יוֹדֵ֫עַ שֶׁ|זֶּה חִילַּ֫לְתָּ כְּשֶׁ|הִיא נִפְגְּעָה מִ|זֶּה.
מָה אַתָּה עוֹשֶׂה כְּשֶׁ|חִילַּ֫לְתָּ אֶת הַ|הִזְדַּמְּנוּת שֶׁ|לְּךָ ?
הַ|יַּלְדָּה שֶׁ|לִּי מִתְרוֹצֶ֫צֶת בַּ|חוּץ עִם כׇּל הַ|חֲבֵרִים.
אֲנִי רוֹאָה אֶת הַ|כַּלְבָּה שֶׁ|לִּי מִתְרוֹצֶ֫צֶת בְּֽ|שִׂמְחָה בֵּין הָ|עֵצִים.
אִם תִּפְתֹּ֫וחַ אֶת הַ|חַלּוֹן, תִּשְׁמַע אֶת הַ|יֶּ֫לֶד מִתְרוֹצֵץ בָּ|רְחוֹב.
הֶ|חָתוּל מִתְרוֹצֵץ בַּ|בַּ֫יִת כְּֽאִ֫ילּוּ הוּא בַּ|טֶּ֫בַע.
בּוֹא נֵצֵא מֵהַ|בַּ֫יִת, הַ|יְּֽלָדִים מִתְרוֹצְצִים וְֽ|צוֹחֲקִים.
כׇּל בֹּ֫וקֶר אֲנִי רוֹאָה אֶת לִיאָת מִתְרוֹצֶ֫צֶת לִ|פְגִישָׁה בָּ|עֲבוֹדָה.
הַ|כַּדּוּרֶגְלָנִים מִתְרוֹצְצִים עַל הַ|מִּגְרָשׁ בְּֽ|צוּרָה מְֽאוֹד מַרְשִׁימָה.
עֲגָלָה מִתְרוֹצֶ֫צֶת לָנוּ מוּל הָ|עֵינַיִים בַּ|שּׁוּק.
בַּ|פַּארְק, עֶשְׂרוֹת יְֽלָדִים מִתְרוֹצְצִים וּ|בוֹנִים אַרְמוֹנוֹת מָחוֹל.
כְּשֶׁ|אֲנִי חוֹשֵׁב עַל הַ|יַּלְדוּת שֶׁ|לִּי, אֲנִי רוֹאֶה אֶת עַצְמִי מִתְרוֹצֵץ בֵּין הַ|שָּׂדוֹת.
הַ|מַּצֶּ֫גֶת שֶׁ|הֵכִ֫ינָה דּוֹרִית הָיְיתָה כּוֹשֶׁ֫לֶת וְֽ|לֹא הִצִּ֫יגָה אֶת הַ|נּוֹשֵׂא כְּמוֹ שֶׁ|צִּיפִּ֫ינוּ.
אִם זֶה יַמְשִׁיךְ כָּ֫כָה, הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט הַ|זֶּה יִהְיֶה כּוֹשֵׁל.
אֲנִי מַרְגִּישׁ שֶׁהַ|שְּׁקָעָה שֶׁלָּ֫נוּ בַּ|לִּימּוּדִים הָיְיתָה כּוֹשֶׁ֫לֶת כִּי לֹא יָרְדוּ לָנוּ צִיּוּנִים טוֹבִים.
הַ|נִּיסָּיוֹן שֶׁ|לִּי בְּֽ|לַעֲזֹור לְֽ|חָבֵר הָיָה כּוֹשֵׁל כִּי הוּא לֹא הִקְשִׁיב לַ|הַמְלָצוֹת שֶׁ|לִּי.
הַ|הוֹפָעָה אֶתְמוֹל הָיְיתָה כּוֹשֶׁ֫לֶת וְֽ|רַבִּים מֵהַ|קָּהָל עָזְבוּ בָּ|אֶמְצַע.
וּבְכֵן, מוּבָן שֶׁהַ|שִּׂיחָה שֶׁלָּ֫נוּ הָיְיתָה כּוֹשֶׁ֫לֶת מֵהַ|בָּסִיס.
כְּשֶׁ|הִיא בִּיקְּשָׁה עֶזְרָה, הָ|אֱמֶת הִיא שֶׁהַ|תְּגוּבָה שֶׁ|לִּי הָיְיתָה כּוֹשֶׁ֫לֶת.
כּוֹשֶׁ֫לֶת אוֹ לֹא, זוֹ הָיְיתָה הַ|הִזְדַּמְּנוּת שֶׁלָּ֫נוּ לְֽהַרְאוֹת כִּישָּׁרוֹן.
הַ|כַּתָּבָה שֶׁ|כָּתַ֫בְתִּי עַל הַ|נּוֹשֵׂא הָיְיתָה כּוֹשֶׁ֫לֶת, אֲנִי צָרִיךְ לִכְתֹּוב מֵחָדָשׁ.
כְּשֶׁהַ|צִּיּוּנִים הִגִּ֫יעוּ לִבְדֹּוק, קָלַ֫טְתִּי שֶׁהַ|מִּבְחָן הָיָה כּוֹשֵׁל מִ|בְּחִינָתִי.
אֶתְמוֹל הִתְרַאֲיַ֫ינְתָּ לָ|עֲבוֹדָה הַ|חֲדָשָׁה, אֵיךְ הָיְיתָה הַ|חֲוָויָה?
אֲנִי רָאִ֫יתִי אֶת הָ|רֵאָיוֹן שֶׁ|לְּךָ, הִתְרַאֲיַ֫ינְתָּ בְּֽ|צוּרָה מְֽאוֹד מַרְשִׁימָה.
לָ֫מָּה לֹא סִיפַּ֫רְתָּ לִי שֶׁ|הִתְרַאֲיַ֫ינְתָּ לַ|תׇּוכְנִית בַּ|טֵּלֵוִ֫ויזְיָה?
חֲבֵרָה שֶׁ|לִּי הִתְרַאֲיֶ֫ינֶת שָׁב֫וּעַ שֶׁ|עָבַר וְֽ|סִיפְּרָה לִי עַל הַ|תַּהֲלִיךְ הַ|מְּעַנְיֵין שֶׁ|לָּהּ.
זֶה מַדְהִים לִרְאוֹת אוֹתְךָ אַחֲרֵי שֶׁ|הִתְרַאֲיַ֫ינְתָּ, הִצְלַ֫חְתָּ לְֽהִתְבַּלֵּט בֵּין כֻּולָּם.
בְּֽ|יוֹם שֵׁנִי הִתְרַאֲיַ֫ינְתָּ לָ|אוּנִיבֶ֫רְסִיטָה, וּ|כְבָר קִיבַּ֫לְתָּ תְּשׁוּבָה?
לֹא יָדַ֫עְתִּי שֶׁ|הִתְרַאֲיַ֫ינְתָּ גַּם לַ|תַּפְקִיד הַ|זֶּה, מָה הַ|סִּיכּוּיִים שֶׁ|לְּךָ?
הִיא הִתְרַאֲיֶ֫ינֶת לַ|מָּגָזִין עַל חֲוָויוֹת מִ|טִּיּוּלִים שֶׁ|לָּהּ, מַמָּשׁ טוֹב שֶׁ|זֶּה קָרָה.
אַחֲרֵי שֶׁ|הִתְרַאֲיַ֫ינְתָּ, אֲנִי בָּט֫וּחַ שֶׁהַ|מְּנַהֵל הִתְרַשֵּׁם מִמְּךָ מְֽאוֹד.
אֲנִי שָׂמֵ֫חַ לִשְׁמֹ֫ועַ שֶׁ|הִתְרַאֲיַ֫ינְתָּ בְּֽ|הַצְלָחָה, עַכְשָׁיו רַק נוֹתַר לְֽחַכּוֹת לִ|תְשׁוּבָה.
הָ|עֻובְדָּה שֶׁ|הִיא מְֽסַמֶּ֫נֶת אֶת הַ|תַּחֲזִיּוֹת מַצְבִּיעָה עַל כָּךְ שֶׁ|הַ|מַּצָּב לֹא פָּשׁוּט.
הַ|יֶּ֫לֶד הִצְבִּ֫יעַ עַל הַ|תְּמוּנָה שֶׁהַ|מְּסַמֶּ֫נֶת שָׂ֫מָה יָדוֹ עָלֶיהָ.
בַּ|מִּפְגָּשׁ, כׇּל אֶחָד מְֽסַמֵּן אֶת הַ|מַּטָּרוֹת שֶׁ|לּוֹ וְֽ|זֶה מַמָּשׁ מְֽסַמֶּ֫נֶת עַל הֶ|רצ seriousness שֶׁל הַ|תַּהֲלִיךְ.
בְּֽאֶמְצָעוּת צְבָעִים שׁוֹנִים, הַ|גַּנֶּ֫נֶת מְֽסַמֶּ֫נֶת לַ|יְּלָדִים אֵיךְ לְֽדָרֵג אֶת הָ|רְגָשׁוֹת שֶׁ|לָּהֶם.
יֵשׁ מַ֫שֶּׁהוּ בַּ|מּוּזִיקָה הַ|זּוֹ שֶׁ|מְּסַמֶּ֫נֶת לִי גַּעְגּוּעַ.
הַ|מּוֹרָה מְֽסַמֶּ֫נֶת אֶת הַ|תְּשׁוּבוֹת הַ|נְּכוֹנוֹת עַל הַ|לּ֫וּחַ כְּֽדֵי שֶׁהַ|כֹּל יִהְיֶה בָּרוּר.
בַּ|חֲתֻונָּה, הִיא לָבְשָׁה שִׂמְלָה שֶׁל מְֽסַמֶּ֫נֶת אֶת עִידָּן חָדָשׁ בְּֽ|חַיֶּ֫יהָ.
הַ|מַּפָּה הַ|זּוֹ לֹא מְֽסַמֶּ֫נֶת אֶת הַ|מְּקוֹמוֹת הַ|חֲשׁוּבִים כְּמוֹ שֶׁ|צָּרִיךְ.
בָּ|אֵיר֫וּעַ, הַ|מְּסַמֶּנֶת הַ|בְּהִירָה הָיְתָה דְּֽאָגָה לְֽ|כֻולָּם.
יוֹסִי מְֽסַמֶּנֶת לִי בָּ|אֶצְבַּע לֹא לְֽהַפְרִ֫יעַ לוֹ בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|שִּׂיחָה.
הַאִם הִנַ֫פְתֶּם אֶת הַ|דְּגָלִים בְּֽ|טֶ֫קֶס הַ|יּוֹם?
אֲנִי רָאִ֫יתִי שֶׁ|הִנַפְתֶּם אֶת הַ|יָּדַיִים לְֽשָׁלוֹם.
אִם הִנַּפְתֶּם אֶת הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט, אֲנִי מְֽצַפֶּה לְֽ|תוֹצָאוֹת טוֹבוֹת.
בְּֽ|סוֹף הַ|שָּׁב֫וּעַ הִ|נְפְתֶּם יַ֫חַד אֶת הַ|מִּשְׁקוֹלוֹת בִּ|מְכוֹן הַ|כֹּ֫ושֶׁר.
הַאִם הִנַּפְתֶּם אֶת הַ|תְּמוּנָה הַ|חֲדָשָׁה עַל הַ|קִּיר?
הִנַ֫פְתֶּם אֶת הַ|כּוֹסוֹת לַ|חַיִּים בָּ|אֵיר֫וּעַ הַ|מְּיֻוחָד.
כְּשֶׁ|הִנַ֫פְתֶּם אֶת הַ|זָּר, כׇּל הַ|חֲבֵרִים צָהֲלוּ מִ|שִּׂמְחָה.
הִנַפְתֶּם אֶת הַ|דֶּ֫גֶל בַּ|זְּמַן הַ|נָּכוֹן בַּ|טֶּ֫קֶס, וְֽ|זֶה הָיָה מַרְשִׁים.
אֲנִי אוֹהֵב לִרְאוֹת שֶׁ|אַתֶּם הִנַּפְתֶּם אֶת הָ|ר֫וּחַ בְּֽ|גַאֲוָוה.
בְּֽ|סִיּוּם הַ|יְּֽשִׁיבָה הִנַּ֫פְתֶּם אֶת הַ|מִּסְמָכִים וְֽ|הֲלְכְתֶּם הַבַּיְתָה.
תַּמְשִׁיכִי לְֽדַבֵּר, אֲנִי מַקְשִׁיב.
אִם תַּמְשִׁ֫יכִי לְֽהִתְאַמֵּן כָּךְ, תַּצְלִ֫יחִי בַּ|לִּימּוּדִים.
אֲנַ֫חְנוּ נֶהֱנִים מֵהַ|שִּׂיחָה, תַּמְשִׁיכִי לְֽסַפֵּר.
בַּ|תַּחֲרוּת הַ|בָּאָה, אֲנִי בָּט֫וּחַ שֶׁ|תַּמְשִׁיכִי לְֽהַבְרִ֫יק.
תַּשְׁאִירִי אֶת הַ|מַּחְשָׁבוֹת עַל הַ|בַּ֫יִת, וְֽ|תַמְשִׁיכִי לַעֲבֹוד כָּאן.
אֲנִי רוֹצֶה לְֽהוֹדוֹת לְֽךְ עַל הָ|עֶזְרָה, תַּמְשִׁ֫יכִי כָּ֫כָה.
כְּשֶׁ|אַתְּ מַרְגִּישָׁה שֶׁ|צָּרִיךְ לְֽהַפְסִיק, תַּחְשְׁבִי וְֽ|תַמְשִׁיכִי בַּ|עֲבוֹדָתְךְ.
אִם תַּמְשִׁ֫יכִי בַּ|שִּׁגְרָה הַ|זּוֹ, הַ|כֹּל יֵירָאֶה הַרְבֵּה יוֹתֵר טוֹב.
חַיָּיבִים לִרְאוֹת אֶת הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט שֶׁ|לְּךְ, תַּמְשִׁיכִי כָּךְ וּֽ|תָבִ֫יאִי עוֹד רַעְיוֹנוֹת.
אֲנִי מְֽאַחֵל לְךְ שֶׁ|תַּמְשִׁיכִי לְֽהִתְפַּתֵּ֫חַ בְּֽ|כׇל תְּחוּם שֶׁ|אַתְּ אוֹהֶ֫בֶת.
בִּ|תְחִילַּת הַ|שִּׁיעוּר, הַ|מּוֹרִים מְֽסַכְּמִים אֶת מָה שֶׁ|לָּמַ֫דְנוּ בַּ|שָּׁב֫וּעַ שֶׁ|עָבַר.
בְּֽ|סוֹף הַ|פְּגִישָׁה, מְֽנַהֵל הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט נָתַן סִיכּוּם מְֽסַכֵּם שֶׁל הַ|נְּקֻודּוֹת הַ|חֲשׁוּבוֹת.
בְּֽ|יוֹם שֵׁנִי תִּתְקַיֵּים יְֽשִׁיבָה מְֽסַכֶּ֫מֶת לְֽ|סִיכּוּם כׇּל הַ|פְּֽעִילוּיוֹת שֶׁ|הָיוּ בַּ|חֹ֫ודֶשׁ הָ|אַחֲרוֹן.
הַ|יְּֽלָדִים מְֽסַכְּמִים אֶת הַ|חֲוָויוֹת שֶׁ|לָּהֶם מֵהַ|טִּיּוּל בְּֽ|שִׂיחַת עֶ֫רֶב מִשְׁפַּחְתִּית.
אֲנִי תָּמִיד מְֽסַכֶּ֫מֶת אֶת הַ|יּוֹם שֶׁ|לִּי בַּ|יּוֹמָן כְּֽדֵי לִזְכֹּור אֶת הַ|דְּבָרִים הַ|חֲשׁוּבִים.
בְּֽ|סִיּוּמָהּ שֶׁל הַ|מַּעֲרֶ֫כֶת, נִלְמַד לְֽסַכֵּם אֶת הַ|נּוֹשְׂאִים הַ|מֻּורְכָּבִים בְּֽ|צוּרָה מְֽסַכֶּ֫מֶת וּ|בְרוּרָה.
כְּשֶׁ|הִיא חָזְרָה מֵהַ|חֻופְשָׁה, הִיא מְֽסַכֶּ֫מֶת אֶת כׇּל הַ|חֲוָויוֹת עִם הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לָּהּ.
הַ|מּוֹרָה מְֽסַכֶּ֫מֶת אֶת הַ|מִּבְחָן וּ|מְדַבֶּ֫רֶת עַל הַ|תּוֹצָאוֹת עִם הַ|תַּלְמִידִים.
אֲנִי אוֹהֶ֫בֶת לְֽסַיֵּים אֶת הַ|יּוֹם עִם מַסְקָנָה מְֽסַכֶּ֫מֶת עַל מָה שֶׁ|קָּרָה.
אֲנַ֫חְנוּ עוֹבְדִים עַל דּ֫וּחַ מְסַכֵּם שֶׁ|יַּצִּיג אֶת כׇּל הַ|נְּֽתוּנִים שֶׁ|אֲנַ֫חְנוּ אָסַ֫פְנוּ.
צָרִיךְ לִבְדֹּוק אֶת אֲתָרֶ֫יהָ לִפְנֵי שֶׁ|מַּזְמִינִים אֶת כַּרְטִיסֵי הַ|טִּיסָה.
הָ|אֲתָרֶיהָ שֶׁלָּ֫נוּ מַצִּיעָה הֲנָחוֹת עַל מְֽלוֹנוֹת בְּֽ|רַחֲבֵי הָ|אָ֫רֶץ.
הַ|יְּֽלָדִים אוֹהֲבִים לְֽשַׂחֵק בַּ|אֲתָרֶ֫יהָ שֶׁל הַ|שְּׁכוּנָה.
שׂוֹחַ֫חְתִּי עִם חֲבֵרִים עַל אֲתָרֶ֫יהָ הַ|חֲדָשָׁה שֶׁ|הֵם בָּנוּ בַּ|גִּינָּה.
הַאִם רָאִ֫יתָ אֶת אֲתָרֶ֫יהָ שֶׁ|הוֹסִ֫יפוּ לַ|פַּארְק הֶ|חָדָשׁ?
נִרְאֶה לִי שֶׁ|פְּתַ֫חְתֶּם אֶת אֲתָרֶ֫יהָ לֹא נְֽכוֹנָה, תְּנַסּוּ שׁוּב.
מֻוזְמָן לְֽבַקֵּר בַּ|אֲתָרֶ֫יהָ שֶׁל הַ|חֶבְרָה וְֽ|לִרְאוֹת אֶת הַ|מּוּצָרִים הַ|חֲדָשִׁים.
נִיתָּן לִמְצֹוא בַּ|אֲתָרֶ֫יהָ הַרְבֵּה מֵידָע לְֽגַבֵּי אֵירוּעִים קְרוֹבִים.
הַ|אֲתָרֶ֫יהָ שֶׁ|לָּהּ עַל חֲוָויוֹת מִ|טִּיּוּלִים מְֽאוֹד מְֽעַנְיֶ֫ינֶת.
הוֹרִים צְרִיכִים לִבְדֹּוק אֶת אֲתָרֶ֫יהָ שֶׁל בֵּית הַ|סֵּ֫פֶר לְֽ|הוֹדָעוֹת חֲשׁוּבוֹת.
אֶתְמוֹל קָפַ֫צְנוּ לַ|בְּרֵיכָה אַחֲרֵי שֶׁ|כׇּל הַ|מִּשְׁפָּחָה הִגִּ֫יעָה.
כַּאֲשֶׁר קָפַ֫צְנוּ הַחוּצָה מֵהָ|א֫וֹטוֹ, הִרְגַּ֫שְׁנוּ אֶת ר֫וּחַ הַ|קַּ֫יִץ.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|טִּיּוּל קָפַ֫צְנוּ עַל טְרֶמְפּוֹלִינָה גְּדוֹלָה בְּֽ|כֵיף.
הַ|יְּֽלָדִים קָפַ֫צְנוּ כׇּל פַּ֫עַם שֶׁ|רָאִ֫ינוּ בַּרְוָוזִים בַּ|בְּרֵיכָה.
לְֽאָן קָפַ֫צְנוּ הַיּוֹם עִם הַ|חֲבֵרִים?
בְּֽ|שִׁישִּׁי הָ|אַחֲרוֹן קָפַ֫צְנוּ לְֽ|מִסְעָדָה חֲדָשָׁה בָּ|עִיר.
כְּשֶׁ|הִגַּ֫עְנוּ לַ|נָּמֵל, קָפַ֫צְנוּ לִשְׁתּוֹת קָפֶה טָעִים לִפְנֵי הַ|שַּׁיָּיט.
קָפַ֫צְנוּ לַ|חֲנוּת הַ|מּוּזִיקָה כִּי רָצִ֫ינוּ לִקְנוֹת דִּיסְק חָדָשׁ.
בְּֽ|יוֹם הַ|הֻולֶּ֫דֶת שֶׁ|לִּי קָפַ֫צְנוּ לִ|מְכוֹן כֹּ֫ושֶׁר וְֽ|הָיָה מַמָּשׁ כֵּיף.
אִם חַם לְֽךָ, קָפַ֫צְנוּ עַל אֲתַר הַ|סְּקִי לְֽחַכּוֹת לשׁ דָּבָר טוֹבִים!
אֲנִי חוֹשֵׁב עַל מָה שֶׁ|הִתְרַחֵשׁ בִּ|זְמַן גָּלוּתֵ֫נוּ.
בִּ|גָלוּתֵ֫נוּ, לָמַ֫דְנוּ לְֽהַעֲרִיךְ אֶת מָה שֶׁ|יֵּשׁ לָנוּ.
הַ|זִּכְרוֹנוֹת מִ|גְּלּוּתֵ֫נוּ תָּמִיד מְֽלַוִּוים אוֹתִי.
הַ|קְּֽהִילָּה שֶׁלָּ֫נוּ הִתְאַחֲדָה בַּ|תְּקוּפָה שֶׁל גָּלוּתֵ֫נוּ.
בְּֽ|מַהֲלַךְ גָּלוּתֵ֫נוּ, יָצַ֫רְנוּ חֲבָרוּיוֹת חֲדָשׁוֹת.
גָּלוּתֵ֫נוּ נָתְנָה לָנוּ הִזְדַּמְּנוּת לִבְחֹון אֶת עַצְמֵ֫נוּ מֵחָדָשׁ.
אַחֲרִית הַ|יָּמִים תָּבִיא לְֽ|סוֹף גָּלוּתֵ֫נוּ.
גָּלוּתֵ֫נוּ לִימְּדָה אוֹתָ֫נוּ עַל סֵ֫בֶל וְֽ|עַל תִּקְוָוה.
יְֽלָדַיי תָּמִיד שׁוֹאֲלִים אוֹתִי עַל תְּקוּפַת גָּלוּתֵ֫נוּ.
הָ|רִאשׁוֹן לְֽ|מַאי הָיָה מוֹפִ֫יעַ בַּ|שָּׁנָה שֶׁ|בָּהּ חָוִ֫וינוּ אֶת גָּלוּתֵ֫נוּ.
הֶחְזִ֫ירוּ לִי אֶת הַ|סֵּ֫פֶר שָׁהֵ֫借תִּי מִמְּךָ.
בְּֽ|בַקָּשָׁה הַחְזִ֫ירוּ אֶת הַ|כֶּ֫סֶף בְּֽ|הֶקְדֵּם.
אֲבָל לָ֫מָּה לֹא הֶחְזִ֫ירוּ אֶת הַ|תְּֽעוּדָה שֶׁ|לִּי?
הֵם הֶחְזִירוּ אֶת הַ|מַּפְתְּחוֹת אַחֲרֵי שָׁב֫וּעַ שֶׁל הַמְתָּנָה.
אִם לֹא הֶחְזִירוּ אֶת הַ|פְּרִיטִים בַּ|זְּמַן, יִהְיֶה קָשֶׁה לְֽהַחֲזִיר אוֹתָם.
אַתֶּם חַיָּיבִים לְֽהַחֲזִיר אֶת הַ|מִּשְׂחָק הַ|זֶּה עַד מָחָר בַּ|צׇּהֳרַיִים.
שָׁכַ֫חְתִּי לְֽבַקֵּשׁ שֶׁ|יַּחֲזִ֫ירוּ לִי אֶת הַ|תִּיק שֶׁ|לִּי.
לָ֫מָּה לֹא הֶחְזִ֫ירוּ אֶת הַ|שִּׂיחָה שֶׁ|לִּי?
הַ|מֶּלְצָר הֶחֱזִ֫ירוּ לָנוּ אֶת הַ|הַזְמָנָה תּוֹךְ חֲצִי שָׁעָה.
הֵם הֶחְזִ֫ירוּ אֶת הַ|כַּדּוּרְֽסַל לְֽ|שִׁימּוּשׁ אַחֲרֵי שֶׁ|לֹּא שִׂיחֲקוּ בּוֹ כַּ֫מָּה חֳודָשִׁים.
פְּגַ֫עְתֶּם בִּי כְּשֶׁ|אֲמַ֫רְתֶּם אֶת זֶה, וַ|אֲנִי מַרְגִּישׁ לֹא נָעִים.
אִם פְּגַ֫עְתֶּם בְּֽ|מִ֫ישֶׁהוּ, כְּֽדַאי לְֽהִתְנַצֵּל מִיָּד.
אֲנִי לֹא בָּט֫וּחַ אֵיךְ פְּגַ֫עְתֶּם לִי בָּ|רְגָשׁוֹת, אֲבָל זֶה לֹא מַרְגִּישׁ טוֹב.
אַל תִּדְאֲגוּ, לֹא חֲשַׁ֫בְתִּי שֶׁ|פְּגַ֫עְתֶּם בִּי גַּם כָּ֫כָה.
אֲנִי לֹא יוֹדֵ֫עַ לָ֫מָּה חֲשַׁ֫בְתֶּם שֶׁ|פְּגַ֫עְתֶּם, הַ|כֹּל בְּֽסֵ֫דֶר.
פְּגַ֫עְתֶּם בָּ|רְגָשׁוֹת שֶׁ|לִּי בַּ|פַּ֫עַם הַ|קּוֹדֶ֫מֶת, אֲבָל אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|נִּסְלַח.
בַּ|פַּ֫עַם הָ|אַחֲרוֹנָה שֶׁ|פְּגַ֫עְתֶּם מִ֫ישֶׁהוּ, זֶה הָיָה מַמָּשׁ לֹא נָעִים.
פְּגַ֫עְתֶּם לִי בַּ|זְּמַן הֲכִי לֹא מַתְאִים, וְֽ|זֶה גָּרַם לִי לַחֲשֹׁוב.
אַתֶּם לֹא יוֹדְעִים כַּ֫מָּה פְּגַ֫עְתֶּם בִּי כְּשֶׁ|דִּיבַּ֫רְתֶּם כָּ֫כָה.
הֱיִיתֶם צְרִיכִים לָדַ֫עַת שֶׁ|פְּגַ֫עְתֶּם בְּֽ|מִ֫ישֶׁהוּ חָשׁוּב לָהֶם.
כְּשֶׁ|הָיִ֫יתִי בָּ|עֲבוֹדָה, חָשַׁ֫בְנוּ עַל סְלוֹגֵנִים חֲדָשִׁים לִ|פְרוֹיֵ֫קְט הַ|שִּׁיוּוּק שֶׁלָּ֫נוּ.
הֶ|חָבֵר שֶׁ|לִּי תָּמִיד מִתְעַנְיֵין בַּֽ|שִּׁיוּוּק וּ|מְסַפֵּר לִי עַל סְלוֹגְנִים שֶׁ|הוּא אוֹהֵב.
נִיסִּ֫יתִי לַחְשֹׁוב עַל סְלוֹגֵנִים מַגְנִיבִים לַ|מּוּצָר הֶ|חָדָשׁ שֶׁ|לִּי.
סָלוֹגֵנִים יְֽכוֹלִים לַעֲשׂוֹת אֶת כׇּל הַ|הֶבְדֵּל בְּֽ|מֶ֫סֶר שִׁיוּוּקִי.
הַ|מִּתְמוֹדֵד בְּֽ|תַחֲרוּת שִׁיוּוּק צָרִיךְ לְֽהַמְצִיא סְלוֹגֵנִים שֶׁ|יַּשְׁאִירוּ רֹ֫ושֶׁם.
אִמָּא שֶׁ|לִּי אוֹהֶ֫בֶת לִכְתֹּוב סְלוֹגֵנִים מַצְחִיקִים בִּשְׁבִיל הַ|בַּר מִצְוָוה שֶׁל אָחִי.
אֲנִי בָּט֫וּחַ שֶׁ|סְּלוֹגֵנִים פְּשׁוּטִים יְֽכוֹלִים לִפְעָמִים לְֽהַעֲבִיר מְֽסָרִים מֻורְכָּבִים.
הַ|מַּרְצֶה דִּיבֵּר עַל חֲשִׁיבוּת הַ|סְּלוֹגֵנִים בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|שִּׁיעוּר עַל פִּרְסוּם.
הַ|יְּֽלָדִים שֶׁ|לִּי אוֹהֲבִים לְֽהַמְצִיא סְלוֹגֵנִים לְֽ|מוּצְרֵי יוֹם-יוֹם שֶׁלָּ֫נוּ.
אִם הֱיִ֫יתֶם צְרִיכִים לִבְחֹור סְלוֹגֵן ק֫וֹמִי, אֵ֫יזֶה סְלוֹגֵנִים הֱיִ֫יתֶם מַצִּיעִים?
גַּאֲוָותֵ֫נוּ כַּ|אֲנָשִׁים הִיא עַל הַ|מּוֹרֶשֶׁת וְֽהַ|תַּרְבּוּת שֶׁלָּ֫נוּ.
הַ|הֶישֵּׂגִים שֶׁל הַ|יְּֽלָדִים הֵם גַּאֲוָותֵ֫נוּ הַ|גְּדוֹלָה בְּֽיוֹתֵר.
אֵיךְ אֲנַ֫חְנוּ יְֽכוֹלִים לְֽשַׁמֵּר אֶת גַּאֲוָותֵ֫נוּ כַּ|חֶבְרָה?
בְּנֵי הַ|מִּשְׁפָּחָה שֶׁ|לִּי תָּמִיד מְֽדַבְּרִים עַל גַּאֲוָותֵ֫נוּ בְּֽ|שִׂיחוֹת עֶ֫רֶב.
כְּשֶׁ|הִרְשִׁ֫יתִי לַ|יֶּ֫לֶד שֶׁ|לִּי לְֽהַצִּיג אֶת עֲבוֹדָתוֹ, זוֹ הָיְיתָה גַּאֲוָותֵ֫נוּ.
בְּֽ|יוֹם הַ|הֻולֶּ֫דֶת שֶׁל סָבְתָא, כֻּולָּם דִּיבְּרוּ עַל גַּאֲוָותֵ֫נוּ בַּ|מִּשְׁפָּחָה.
מָה שֶׁ|עֲשִׂ֫יתֶם זֶה גַּאֲוָותֵ֫נוּ, תּוֹדָה לָכֶם!
בְּֽ|סִיּוּר בַּ|מּוּזֵיאוֹן, הִתְרַשַּׁ֫מְתִּי מִ|כַּ֫מָּה שֶׁ|גַּאֲוָותֵ֫נוּ מִשְׁתַּקֶּ֫פֶת בָּ|אׇומָּנוּת.
בִּ|כֶ֫נֶס הַ|חִינּוּךְ, הַ|מּוֹרִים הִצִּ֫יגוּ אֶת גַּאֲוָותֵ֫נוּ בַּ|הֶישֵּׂגִים שֶׁל הַ|תַּלְמִידִים.
לְֽ|גַאֲוָותֵ֫נוּ, הִצְלַ֫חְנוּ לַעֲזֹור לַ|קְּֽהִילָּה בְּֽ|דֶ֫רֶךְ מַשְׁמָעוּתִית.
הַיּוֹם אֲנִי הוֹלֶ֫כֶת לְֽבַקֵּר אֶת אֲחוֹתִי וְֽ|אֶת הַ|תִּינֹ֫וקֶת שֶׁ|לָּהּ.
הַ|תִּינֹ֫וקֶת הִתְחִילָה לָלֶ֫כֶת בַּ|שָּׁב֫וּעַ שֶׁ|עָבַר, וְֽ|זֶה הָיָה מְֽרַגֵּשׁ מְֽאוֹד.
כׇּל מִי שֶׁ|רוֹצֶה לִפְגֹּושׁ אֶת הַ|תִּינֹ֫וקֶת יָכוֹל לָבוֹא הַיּוֹם אַחַר הַ|צׇּהֳרַיִים.
הָ|אִמָּא קָנְתָה בְּגָדִים חֲדָשִׁים לַֽ|תִּינֹ֫וקֶת לִקְרַאת הַ|חֹ֫ורֶף.
הַאִם הַ|תִּינֹ֫וקֶת שֶׁ|לְּךָ יְֽשֵׁנָה טוֹב בַּ|לַּ֫יְלָה?
אֲנִי רוֹאֶה שֶׁהַ|תִּינֹ֫וקֶת כְּבָר מַתְחִילָה לְֽחַיֵּיךְ, זֶה מַמָּשׁ מָתוֹק.
רוֹנִית הֵבִ֫יאָה לִי מַתָּנָה לַ|תִינֹ֫וקֶת, זֶה הָיָה מְֽאוֹד thoughtful מִצִּידָּהּ.
בַּ|גַּן יֵשׁ רַךְ חָדָשׁ, תִּינֹוקֶת שֶׁ|הִצְטָרְפָה אֵלֵ֫ינוּ הַשָּׁב֫וּעַ.
כְּשֶׁ|אֲנִי רוֹאָה אֶת הַ|תִּינֹ֫וקֶת, אֲנִי פָּשׁוּט מִתְמוֹגֶ֫גֶת מֵהַ|חֲמוּדוּת שֶׁ|לָּהּ.
כְּשֶׁ|הָיִ֫יתִי תִּינֹ֫וקֶת, הַ|הוֹרִים שֶׁ|לִּי לָקְחוּ אוֹתִי לְֽ|כׇל מִינֵי מְֽקוֹמוֹת.
תָּמַ֫כְתָּ בִּי בַּ|תְּקוּפָה הַ|קָּשָׁה שֶׁ|לִּי, וַ|אֲנִי מַעֲרִיךְ אֶת זֶה מְֽאוֹד.
לַמְרוֹת שֶׁ|הָיוּ חִילּוּקֵי דֵּעוֹת, תָּמַ֫כְתָּ בַּ|הַחְלָטוֹת שֶׁ|לִּי וְֽ|נָתַ֫תָּ לִי מוֹטִיבַ֫צְיָה.
הַאִם אַתָּה יָכוֹל לְֽסַפֵּר לִי אֵיךְ תָּמַ֫כְתָּ בַּ|פְּרוֹיֵ֫קְט הַ|זֶּה?
הָיִ֫יתִי בָּט֫וּחַ שֶׁ|אֲנִי לֹא אַצְלִ֫יחַ, אֲבָל אַתָּה תָּמַ֫כְתָּ בִּי וְֽ|גָרַ֫מְתָּ לִי לְֽהַאֲמִין בְּֽ|עַצְמִי.
בַּ|פַּ֫עַם הַ|קּוֹדֶ֫מֶת כְּשֶׁ|דִּיבַּ֫רְנוּ, אָמַ֫רְתָּ שֶׁ|עַד אָז תָּמַ֫כְתָּ בִּי בְּֽ|כׇל הַחְלָטָה שֶׁ|עָשִׂ֫יתִי.
תָּמַ֫כְתָּ בִּי כְּשֶׁ|הָיִ֫יתִי צָרִיךְ עֶזְרָה, וְֽ|זֶה הָיָה חָשׁוּב לִי.
רָצִ֫יתִי לְֽהַגִּיד תּוֹדָה עַל זֶה שֶׁ|תָּמַ֫כְתָּ בִּי כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה בַּ|זְּמַן הָ|אַחֲרוֹן.
אֲנִי לֹא יוֹדֵ֫עַ מָה הָיִ֫יתִי עוֹשֶׂה בְּלִי זֶה שֶׁ|תָּמַ֫כְתָּ בִּי בַּֽ|מִּבְחָן.
תָּמַ֫כְתָּ בִּי גַּם כְּשֶׁ|לֹּא הָיְיתָה לִי אֱמוּנָה בְּֽ|עַצְמִי, וְֽ|זֶה לֹא מוּבָן מֵאֵלָיו.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|אוּכַל לְֽהַחֲזִיר לְֽךָ טוֹבָה עַל כׇּל מָה שֶׁ|תָּמַכְתָּ בִּי בֶּ|עָבָר.
כְּשֶׁ|שׂוֹחַ֫חְנוּ עַל הַ|מִּשְׂחָק, צָעַ֫קְנוּ מְֽאוֹד כְּשֶׁ|נִּצַ֫חְנוּ אֶת הַ|יְּרִיבָה.
צָעַ֫קְנוּ בְּֽ|שִׂמְחָה כְּשֶׁ|קִּיבַּ֫לְנוּ אֶת הַ|תּוֹצָאוֹת הַ|טּוֹבוֹת בַּ|בְּחִינָה.
בְּֽ|יוֹם הַ|הֻולֶּדֶת שֶׁ|לּוֹ, צָעַ֫קְנוּ עֲבוּרוֹ 'מַזָּל טוֹב' בְּֽ|כׇל הַ|כּ֫וֹחַ.
הַ|יְּֽלָדִים צָעַ֫קְנוּ יַ֫חַד וּ|בִיקַּ֫שְׁנוּ שֶׁ|יָּבוֹאוּ לְֽ|גַן הַ|מִּשְׂחָקִים.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|קּוֹנְצֵרְט, צָעַ֫קְנוּ בְּֽ|קֶ֫צֶב עִם הַ|מּוּזִיקָה.
אֲנִי זוֹכֵר שֶׁ|פַּ֫עַם צָעַ֫קְנוּ בְּֽיַחַד עַל הָ|רַכֶּ֫בֶת שֶׁ|הָיְיתָה מְֽלֵאָה מִדַּי.
צָעַ֫קְנוּ לְֽעֵ֫בֶר הַ|מּוֹרָה כְּשֶׁ|הִיא לֹא שָׁמְעָה אוֹתָ֫נוּ.
לְֽאַחַר שֶׁ|רָאִ֫ינוּ אֶת הַ|סֶּ֫רֶט, צָעַ֫קְנוּ עַל כַּ֫מָּה סְֽצֵנוֹת מְֽרַגְּשׁוֹת בִּמְיֻוחָד.
כְּשֶׁ|הִגַּ֫עְנוּ לַ|פַּארְק, צָעַ֫קְנוּ בַּֽ|מַסְלוּל שֶׁל הַ|גְּלִישָׁה שֶׁ|הִתְחִיל לְֽהִסְתּוֹבֵב.
הַ|חֲבֵרִים צָעַ֫קְנוּ מָלֵא דְּבָרִים מַצְחִיקִים בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|פִּיקְנִיק.
הַ|קְּרִינָה מֵהַ|שֶּׁ֫מֶשׁ מַזִּיקָה לָ|עוֹר, לָכֵן חָשׁוּב לְֽהִשְׁתַּמֵּשׁ בִּ|מְסַנֵּן קְרִינָה.
אַתָּה מוּדָע לְֽ|כָךְ שֶׁהַ|הַ|קְרִינָה מֵהַ|מַּכְשִׁירִים הַ|סֵּלוֹלָ֫רִיִּים עֲלוּלָה לִהְיוֹת מַזִּיקָה אִם מִשְׁתַּמְּשִׁים בָּהֶם הַרְבֵּה?
כְּשֶׁ|אֲנִי נִמְצָא בַּ|שֶּׁ֫מֶשׁ זְמַן רַב, אֲנִי תָּמִיד דּוֹאֵג לָשִׂים קְרָם נֶ֫גֶד הַ|קְּרִינָה.
הַ|קְּרִינָה הַ|מֻּוגְבֶּ֫רֶת בְּֽ|יָמִים חַמִּים יְֽכוֹלָה לִהְיוֹת מְֽסֻוכֶּ֫נֶת, אָז כְּֽדַאי לְֽהִזָּהֵר.
לָמַ֫דְנוּ עַל הַ|הַ|קְרִינָה הַ|מֵּמוֹגְרָפִית בַּ|כִּיתָּה וְֽ|לֹא הֵבַ֫נְתִּי אֶת הַ|הֶבְדֵּלִים בֵּין הַ|סּוּגִים הַ|שּׁוֹנִים.
חָשׁוּב לִבְדֹּוק אִם יֵשׁ הַ|קְפִיצוֹת בִּלְתִּי צְפוּיוֹת בְּֽהַ|קְרִינָה שֶׁל מַכְשִׁירִים חַשְׁמַלִּיִּים בַּ|בַּ֫יִת.
הַ|הַ|קְרִינָה שֶׁ|הָיְיתָה בַּ|מָּקוֹם הָיְיתָה מְֽאוֹד גְּב֫וֹהָה, וְֽ|לָכֵן לֹא נִשְׁאַ֫רְנוּ יוֹתֵר מִדַּי זְמַן.
בְּֽ|אֵירוּעִים פְּתוּחִים, אֲנִי מְֽאוֹד מִשְׁתַּדֵּל לְֽהִימָּנַע מֵהַ|קְּרִינָה הַ|יְּשִׁירָה שֶׁל הַ|שֶּׁ֫מֶשׁ.
הַ|קְּרִינָה שֶׁל לֶיְיזֵרִים רְֽפוּאִיִּים יְֽכוֹלָה לְֽשַׁמֵּשׁ לְֽ|טִיפּוּל בִּ|בְעָיוֹת שׁוֹנוֹת בָּ|עוֹר.
לָ֫מָּה חָשׁוּב לִבְדֹּוק אֶת רָמוֹת הַ|הַ|קְרִינָה בִּ|סְבִיבַת הָ|עֲבוֹדָה שֶׁלָּ֫נוּ?
אֲנִי רוֹצֶה לְֽהַצְמִיחַ גִּינָּה עִם הַרְבֵּה פְּרָחִים וּ|צְמָחִים צִבְעוֹנִיִּים.
אֵיךְ אֶפְשָׁר לְֽהַצְמִיחַ עֵץ פְּרִי בַּ|גִּינָּה שֶׁ|לִּי?
בְּֽ|דֶ֫רֶךְ כְּלָל, הַשְׁקָיָה נְֽכוֹנָה יְֽכוֹלָה לְֽהַצְמִיחַ צְמָחִים בְּרִיאִים יוֹתֵר.
הָ|עֲבוֹדָה שֶׁלָּ֫נוּ מְֽכַוֶּ֫ונֶת לְֽהַצְמִ֫יחַ אֶת הַ|תְּחוּם הַ|זֶּה לְֽ|עוֹד אֶפְשָׁרוּיוֹת עִסְקִיּוֹת.
בַּ|כִּיתָּה לָמַ֫דְנוּ אֵיךְ לְֽהַצְמִ֫יחַ זֶ֫רַע כְּֽדֵי שֶׁ|יֵּיצֵא צֶ֫מַח חָדָשׁ.
אֲנִי מְֽנַסֶּה לְֽהַצְמִ֫יחַ גַּם חֲבֵרוּיוֹת חֲדָשׁוֹת הַשָּׁנָה.
הַ|מְּאַמֵּן אָמַר שֶׁ|צָּרִיךְ לְֽהַצְמִ֫יחַ אֶת הַ|כֹּ֫ושֶׁר הַ|גּוּפָנִי כְּֽדֵי שֶׁ|נַּצְלִ֫יחַ בַּ|תַּחֲרוּת.
בַּ|זְּמַן הָ|אַחֲרוֹן אֲנִי עוֹבֵד עַל פְּרוֹיֵ֫קְט שֶׁ|מַּטְּרָתוֹ לְֽהַצְמִ֫יחַ רַעְיוֹנוֹת חֲדָשִׁים.
הִיא אוֹהֶ֫בֶת לַעֲבֹוד עִם יְֽלָדִים וּ|לְלַמֵּד אוֹתָם אֵיךְ לְֽהַצְמִיחַ חֲלוֹמוֹת.
הַ|בּוֹס שֶׁלָּ֫נוּ רוֹצֶה לְֽהַצְמִ֫יחַ אֶת הַ|צֶּ֫וֶות שֶׁלָּ֫נוּ כְּֽדֵי לְֽהִתְמוֹדֵד עִם הָ|אֶתְגָּרִים הַ|חֲדָשִׁים.
מַהוּתֵ֫נוּ כְּֽ|מִשְׁפָּחָה הִיא לִתְמֹוךְ זֶה בָּ|זֶה בְּֽ|כׇל מַצָּב.
אֲנִי מַאֲמִין שֶׁ|מַּהוּתֵ֫נוּ כִּ|יצוּרִים אֱנוֹשִׁיִּים הִיא לְֽחַפֵּשׂ מַשְׁמָעוּת בַּ|חַיִּים.
מַהוּתֵ֫נוּ כַּ|אֲנָשִׁים הִיא לֹא רַק מָה שֶׁ|אֲנַ֫חְנוּ עוֹשִׂים אֶ֫לָּא גַּם מָה שֶׁ|אֲנַ֫חְנוּ מַרְגִּישִׁים.
מַהוּתֵ֫נוּ בָּ|עֲבוֹדָה הִיא לִשְׁאֹוף לְֽ|הַצְלָחָה אִישִׁית וּ|משׁ colectiva.
לִפְעָמִים אֲנִי תּוֹהֶה מָה מַהוּתֵ֫נוּ בַּ|מַּעֲרֶ֫כֶת הַ|זּוֹ שֶׁל הַ|חַיִּים.
מַהוּתֵ֫נוּ הַ|חֶבְרָתִית מִתְבַּטֵּאת בַּ|יְּחָסִים שֶׁ|אֲנַ֫חְנוּ מְֽנַהֲלִים עִם אֲחֵרִים.
לְֽ|כׇל דָּבָר יֵשׁ מַהוּתֵ֫נוּ שֶׁ|מְּנְחָה אוֹתָ֫נוּ לְֽהַרְגִּישׁ שְׁלֵמִים.
מַהוּתֵ֫נוּ כִּ|קְֽהִילָּה הִיא לְֽאַחֵד אֶת כׇּל הַ|חֲבֵרִים וְֽ|לַחְגֹּוג יַ֫חַד.
הַאִם אַתָּה מַרְגִּישׁ שֶׁ|מַּהוּתֵ֫נוּ מִשְׁתַּנָּה עִם הַ|זְּמַן?
מַהוּתֵ֫נוּ כִּ|יצִירָתִיִּים מִתְבַּטֵּאת בִּ|דְרָכִים שׁוֹנוֹת שֶׁ|אוֹתָן אֲנַ֫חְנוּ בּוֹחֲרִים לְֽהַבִּ֫יעַ.
אֲנִי מַרְגִּישׁ גֵּאֶה בַּ|מּוֹלֶ֫דֶת שֶׁ|לִּי.
הַ|חַיִּים בַּ|מּוֹלֶ֫דֶת הֵם תָּמִיד מְֽלֵאִים בְּֽ|הַפְתָּעוֹת.
הִיא סִיפְּרָה לִי עַל הַ|מָּסֹ֫ורֶת שֶׁל הַ|מּוֹלֶ֫דֶת שֶׁ|לָּהּ.
מוֹלֶ֫דֶת הִיא מָקוֹם שֶׁ|בּוֹ נוֹלַ֫דְתִּי וְֽ|גָדַ֫לְתִּי.
אֲנִי תָּמִיד חוֹלֵם עַל טִיּוּלִים בַּ|מּוֹלֶ֫דֶת שֶׁ|לִּי.
כְּשֶׁ|הָיִ֫יתִי בְּֽ|חוּ"ל, הִתְגַּעְגַּ֫עְתִּי לַ|מּוֹלֶ֫דֶת.
בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם שֶׁ|אֲנִי שׁוֹמֵ֫עַ אֶת הַ|הִמְנוֹן, אֲנִי מִתְרַגֵּשׁ לְֽמַ֫עַן הַ|מּוֹלֶ֫דֶת.
בְּֽ|תׇוכְנִית הַ|לִּימּוּדִים דִּיבַּ֫רְנוּ עַל הַ|הִיסְט֫וֹרְיָה שֶׁל הַ|מּוֹלֶ֫דֶת שֶׁלָּ֫נוּ.
חֲבֵרִים שֶׁ|לִּי מְֽאָרְחִים אוֹתִי, וַ|אֲנִי מְֽסַפֵּר לָהֶם עַל הַ|מּוֹלֶ֫דֶת שֶׁ|לִּי.
צְרִיכִים לִדְאֹוג לַ|מּוֹלֶ֫דֶת שֶׁלָּ֫נוּ וְֽלֶ|עָתִיד שֶׁ|לָּהּ.
פְּֽעֻולָּתֵ֫נוּ בְּֽ|יוֹם חֲמִישִׁי תִּכְלֹול אֶת כׇּל הַ|צִּיּוּד הַ|נִּדְרָשׁ.
אֲנִי מַמָּשׁ מְֽרֻוצֶּה מֵ|הַשְׁפָּעַת פְּֽעֻולָּתֵ֫נוּ עַל הַ|תּוֹצָאוֹת.
מָה דַּעְתְּךָ עַל פְּֽעֻולָּתֵ֫נוּ לְֽ|קִידּוּם הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט?
פְּֽעֻולָּתֵ֫נוּ בַּ|שֶּׁ֫טַח הֶרְאֲתָה שִׁיתּוּף פְּֽעֻולָּה מְֽצֻויָּן.
בַּ|פַּ֫עַם הַ|בָּאָה נְֽשַׁפֵּר אֶת פְּֽעֻולָּתֵ֫נוּ כְּֽדֵי לְֽהַשִּׂיג תּוֹצָאוֹת טוֹבוֹת יוֹתֵר.
הַאִם כֻּולָּם מְֽבִינִים אֶת הַ|חֲשִׁיבוּת שֶׁל פְּֽעֻולָּתֵ֫נוּ כָּרֶ֫גַע?
לְֽאַחַר דִּיּוּן קָצָר הִסְכַּ֫מְנוּ עַל פְּֽעֻולָּתֵ֫נוּ לְֽ|הֶמְשֵׁךְ הַ|דֶּ֫רֶךְ.
פָּעַ֫לְנוּ לְֽפִי הַ|תׇּוכְנִית, וְֽ|הִ֫נֵּה תּוֹצְאוֹת פְּֽעֻולָּתֵ֫נוּ הִפְתִּ֫יעוּ אֶת כֻּולָּם.
כְּשֶׁ|מְּֽדַבְּרִים עַל פְּֽעֻולָּתֵ֫נוּ, אֲנַ֫חְנוּ מִתְכַּוְּונִים לְֽ|שִׁיתּוּף פְּֽעֻולָּה בֵּין הַ|צְּוָותִים.
הַאִם אַתָּה חוֹשֵׁב שֶׁ|פְּֽעֻולָּתֵ֫נוּ מַשְׁפִּ֫יעָה עַל הַ|קְּהִילָּה?
הָ|אֲסֵיפָה הַ|פּוֹלִ֫יטִית תַּעֲסֹוק גַּם בְּֽ|מַצַּב מִתְנַגְּדֶ֫יהָ שֶׁל הַ|מִּפְלָגָה.
אַף אֶחָד מֵהַ|מִּתְנַגְּדְ֫יה לֹא הִגִּ֫יעַ לַ|דִּיּוּן שֶׁ|הִתְקַיֵּים אֶתְמוֹל.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|שִּׂיחָה, הִיא צְפוּיָה לְֽהִתְמוֹדֵד עִם מִתְנַגְּדֶ֫יהָ בְּֽ|צוּרָה יְֽשִׁירָה.
הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט הֶ|חָדָשׁ לֹא מַצְלִ֫יחַ בִּגְלַל מִתְנַגְּדֶ֫יהָ הַ|פּוֹלִ֫יטִיִּים.
הַ|צְּֽעָדִים שֶׁ|נַּעֲשׂוּ נוֹעֲדוּ לְֽשַׁכְנֵ֫עַ אֶת מִתְנַגְּדֶ֫יהָ שֶׁ|זּוֹ הַ|דֶּ֫רֶךְ הַ|נְּכוֹנָה.
הַ|מִּתְנַגְּדֶ֫יה לֹא מַצְלִ֫יחִים לְֽהָבִין אֶת הָ|רַעְיוֹן הַ|מֶּרְכָּזִי שֶׁל הַ|מֵּיזָם.
בִּ|זְמַן שֶׁהַ|מִּתְנַגְּדֶ֫יה מְֽנַסִּים לְֽהִתְנַגֵּד, הֵם לֹא רוֹאִים אֶת הַ|יִּתְרוֹנוֹת שֶׁבַּ|שִּׁינּוּי.
יֵשׁ הֲמוֹן הַשְׁפָּעוֹת שֶׁ|מַּגִּיעוֹת מִ|מִּתְנַגְּדֶ֫יהָ שֶׁל הַ|חֶבְרָה בִּ|תְחוּם טֶכְנוֹל֫וֹגְיוֹת מִתְקַדְּמוֹת.
לָאַחֲרוֹנָה הׇועֳלוּ טְֽעָנוֹת נֶ֫גֶד מִתְנַגְּדֶ֫יהָ שֶׁל הָ|רֵפ֫וֹרְמָה הַ|חֲדָשָׁה.
אִם נִרְצֶה לְֽהַצְלִ֫יחַ, נִצְטָרֵךְ לִשְׁמֹ֫ועַ גַּם אֶת מִתְנַגְּדֶ֫יהָ שֶׁל הַצָּעָה זוֹ.
לִפְעָמִים מוֹטַצְיָה גֵּנֵ֫טִית יְֽכוֹלָה לְֽהַשְׁפִּ֫יעַ עַל צֶ֫בַע עוֹרוֹ שֶׁל בַּ֫עַל הַ|חַיִּים.
בְּֽ|שִׁיעוּר מַדָּע לָמַ֫דְנוּ עַל מוֹטַצְיָה וְֽ|אֵיךְ הִיא יְֽכוֹלָה לִגְרֹום לְֽ|שִׁינּוּיִים בַּ|תְּכוּנוֹת שֶׁל אוֹרְגָּ֫נִיזְמִים.
הַאִם שָׁמַ֫עְתָּ עַל הַ|מּוֹטַ֫צְיָה הַ|חֲדָשָׁה שֶׁ|הִתְגַּלָּה בַּֽ|קוֹרוֹנָה?
אַחֲרוֹנָה, דִּיבַּ֫רְתִּי עִם חָבֵר עַל הַשְׁפָּעַת מוֹטַ֫צְיָה גֵּנֵ֫טִית עַל בְּרִיאוּת הָ|אָדָם.
אֲנִי מִתְעַנְיֵין בְּֽ|מֶחְקָר עַל מוֹטַ֫צְיוֹת כִּי זֶה מְֽרַתֵּק לָדַ֫עַת אֵיךְ יְֽצוּרִים מִשְׁתַּנִּים.
הַ|מַּדְּעָנִים מְֽחַפְּשִׂים פִּתְרוֹנוֹת לְֽ|מַחֲלוֹת גֵּנֵ֫טִיּוֹת שֶׁ|נִּגְרָמוֹת ע"י מוֹטַצְיָה.
תָּמִיד מְֽעַנְיֵין לִרְאוֹת אֵיךְ מוֹטַ֫צְיָה אַחַת יְֽכוֹלָה לְֽשַׁנּוֹת אֶת כׇּל מַאֲזַן הַ|חַיִּים בַּ|טֶּ֫בַע.
בַּ|מִּשְׂחָק, הַ|דְּמוּת שֶׁ|לִּי עָבְרָה מוֹטַצְיָה שֶׁ|הֶעֱנִ֫יקָה לָהּ כּוֹחוֹת מְֽיֻוחָדִים.
לֹא כׇּל מוֹטַ֫צְיָה הִיא רָעָה, יֵשׁ גַּם כָּ|אֵ֫לּוּ שֶׁ|מּוֹעִילוֹת לְֽ|סוּגִים שׁוֹנִים שֶׁל יְֽצוּרִים.
נָדִיר לִמְצֹוא דָּגָן עִם מוֹטַצְיָה שֶׁ|עוֹשָׂה אוֹתוֹ עָמִיד יוֹתֵר בִּפְנֵי מַזִּיקִים.
אִם תַּכְנִיס אֶת הַ|קּוֹרְנְפְלֵקְס לַ|מַּקְפִּיא, הֵם יַקְפִּ֫יאוּ וְֽ|יַהַפְכוּ לַ|חֲלָקִים קָשִׁים.
נִשְׁמַע שֶׁבְּ|יוֹם רִאשׁוֹן יַקְפִּ֫יאוּ אֶת הַ|מּוּצָר, אָז כְּֽדַאי לִקְנוֹת אוֹתוֹ לִפְנֵי כֵן.
אַל תִּשְׁכַּח לָשִׂים אֶת הַ|יַּ֫יִן בַּֽ|מַקְפִּיא לִזְמַן קָצָר, כָּךְ הוּא יַקְפִּיא וְֽ|יִתְקָרֵר מַהֵר.
אֲנַ֫חְנוּ צְרִיכִים לְֽהִיזָּהֵר שֶׁ|לֹּא יַקְפִּיאוּ אֶת הֶ|חָלָב בַּ|צַּד הָ|אֲחוֹרִי שֶׁל הַ|מְּקָרֵר.
בְּֽתוֹךְ שָׁעָה הַ|מַּ֫יִם יַקְפִּ֫יאוּ, אָז כְּֽדַאי לָבוֹא לִבְדֹּוק אֶת זֶה בְּֽקָרוֹב.
אִם לֹא תִּסְגֹּור אֶת הַ|מִּכְסָה, הֵם יַקְפִּ֫יאוּ וְֽ|יִתְקַלְקְלוּ בְּֽתוֹךְ הַ|בַּקְבּוּק.
הַ|יְּֽלָדִים בִּיקְּשׁוּ שֶׁ|נָּשִׂים אֶת הַ|גְּלִידוֹת בַּ|מַּקְפִּ֫יא, כְּֽדֵי שֶׁ|לֹּא יַקְפִּיאוּ אֶת הַ|חֹום שֶׁל הַ|חֶ֫דֶר.
בְּֽ|קַ֫יִץ חַם כָּ|זֶה, כׇּל דָּבָר שֶׁ|לֹּא שָׂמִים בַּ|מַּקְפִּיא יְֽסַיֵּים לְֽהִימָּרֵח אִם יַקְפִּיאוּ אוֹתוֹ.
נִרְאֶה לִי שֶׁ|כְּֽדַאי שֶׁ|נִּשְׁאַל אֶת הַ|מַּזְכִּירָה אִם הֵם יַקְפִּ֫יאוּ אֶת הַ|מִּסְמָכִים שֶׁ|שָּׁלַ֫חְנוּ.
מִ֫ישֶׁהוּ אָמַר לִי שֶׁ|כְּבָר בַּ|שָּׁב֫וּעַ הַ|בָּא יַקְפִּ֫יאוּ בְּֽ|רֹוב הַ|מּוֹקְדִים אֶת הַ|מַּ֫יִם.
הַ|מִּשְׁפָּחָה שֶׁלָּ֫נוּ מְֽאוֹד מְֽלֻוכֶּ֫דֶת, אֲנַ֫חְנוּ תָּמִיד תּוֹמְכִים אֶחָד בַּ|שֵּׁנִי.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|פְּגִישָׁה נִרְצֶה לְֽהַצִּיג תׇּוכְנִית מְֽלֻוכֶּ֫דֶת לַ|צֶּ֫וֶות.
נִרְאֶה שֶׁהַ|חֶבְרָה שֶׁלָּ֫נוּ לֹא הָיְיתָה מְֽלֻוכֶּ֫דֶת מַסְפִּיק בַּ|שָּׁנָה הָ|אַחֲרוֹנָה.
חַיָּיבִים לִמְצֹוא דֶּ֫רֶךְ לִשְׁמֹור עַל קְבוּצַת הָ|עֲבוֹדָה מְֽלֻוכֶּ֫דֶת בִּ|זְמַן הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט.
יֵשׁ מַ֫שֶּׁהוּ מְֽיֻוחָד בַּ|קֶּ֫שֶׁר שֶׁלָּ֫נוּ, הוּא בֶּאֱמֶת מְֽלֻוכָּד.
בְּֽ|בֵית הַ|סֵּ֫פֶר, הֵם מַדְגִּישִׁים חֲשִׁיבוּת שֶׁל תַּלְמִידִים מְֽלֻוכָּדִים בְּ|שִׁכָבוֹת גִּיל שׁוֹנוֹת.
אַחֲרֵי כׇּל מָה שֶׁ|עָבַ֫רְנוּ, אֲנַ֫חְנוּ מַרְגִּישִׁים מְֽלֻוכָּדִים יוֹתֵר מֵ|אֵי פַּ֫עַם.
בַּ|כִּיתָּה שֶׁלָּ֫נוּ, יֵשׁ אֲוִוירָה מְֽלֻוכֶּ֫דֶת מְֽאוֹד שֶׁ|יּוֹצֶ֫רֶת סְבִיבָה נְֽעִימָה לִ|לְמִידָה.
הֶישֵּׂגֵי הַ|סְּפּוֹרְט שֶׁל הַ|קְּבוּצָה מְֽבַטְּאִים אֶת הָ|עֲבוֹדָה הַ|מְּלֻוכֶּ֫דֶת שֶׁ|לָּהּ.
אֲנִי מַאֲמִין שֶׁ|בָּסִיס חָזָק הוּא זֶה שֶׁ|יָּכוֹל לִשְׁמֹור עַל הַ|מִּשְׁפָּחָה מְֽלֻוכֶּ֫דֶת.
שִׁיקַּ֫רְנוּ אֶחָד לַ|שֵּׁנִי עַל מָה שֶׁ|קָּרָה אֶתְמוֹל.
לֹא הָיָה שׁוּם צֹ֫ורֶךְ שֶׁיָּקַּ֫רְנוּ לוֹ, יָכֹ֫ולְנוּ פָּשׁוּט לוֹמַר אֶת הָ|אֱמֶת.
שִׁיקַּ֫רְנוּ בְּֽמֵזִיד וְֽ|לֹא חָשַׁ֫בְנוּ עַל הַ|הַשְׁלָכוֹת.
כַּאֲשֶׁר הַ|בּוֹס שָׁאַל אוֹתָ֫נוּ, שִׁיקַּ֫רְנוּ וְֽ|הֵכַ֫נּוּ תֵּירוּצִים שׁוֹנִים.
בְּֽ|סוֹפוֹ שֶׁל דָּבָר, הֵבַ֫נּוּ שֶׁ|שִּׁיקַּ֫רְנוּ לְֽ|עַצְמֵ֫נוּ יוֹתֵר מִ|כֻּולָּם.
הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לִּי שִׁיקַּ֫רְנוּ אֶחָד לַ|שֵּׁנִי בַּֽ|מִּשְׂחָקִים כְּֽדֵי לְֽנַצֵּ֫חַ.
שִׁיקַּ֫רְנוּ לַ|מּוֹרֶה לְֽגַבֵּי הַ|שִּׁיעוּרִים שֶׁ|לֹּא הֵכַ֫נּוּ.
אֲנִי יוֹדֵ֫עַ שֶׁ|שִּׁיקַּ֫רְנוּ לוֹ, אֲבָל לֹא רָצִ֫ינוּ לְֽהַכְאִיב לוֹ.
כְּשֶׁ|הִתְפַּ֫סְנוּ, הֶחְלַ֫טְנוּ שֶׁ|סּוֹף סוֹף נוֹדֶה בְּֽ|כָךְ שֶׁ|שִּׁיקַּ֫רְנוּ.
שִׁיקַּ֫רְנוּ עַל מָה שֶׁ|עָשִׂ֫ינוּ בְּֽ|סוֹף הַ|שָּׁב֫וּעַ כִּי לֹא רָצִ֫ינוּ שֶׁ|יִּקְנְאוּ.
הַ|צִּמְחִיָּיה בַּ|גִּינָּה שֶׁלָּ֫נוּ מְֽאוֹד מְֽטֻופַּ֫חַת וְֽהַ|צְּבָעִים בָּהּ מַרְהִיבִים.
אֲנִי אוֹהֶ֫בֶת לְֽבַקֵּר אֵצֶל חֲבֵרָה שֶׁ|לִּי, כִּי הִיא תָּמִיד מְֽטֻופַּ֫חַת וּ|מַקְפִּידָה עַל כׇּל פְּרָט.
כְּשֶׁ|הִגַּ֫עְתִּי לָ|אֵיר֫וּעַ, רָאִ֫יתִי שֶׁהָ|אוֹרְחִים כֻּולָּם הִגִּ֫יעוּ בְּֽ|מַרְאָה מְֽטֻופַּ֫חַת מְֽאוֹד.
יַלְדָּה קְטַנָּה רָצָה בַּ|גִּינָּהּ, וְֽ|רָאִ֫יתִי שֶׁ|הִיא נִרְאֵית מְֽטֻופַּ֫חַת לַמְרוֹת הַ|מִּשְׂחָקִים בַּ|חוּץ.
הַ|סִּפְרִיָּיה שֻׁוחְזְרָה לָאַחֲרוֹנָה, וְֽ|הִיא נִרְאֵית עַכְשָׁיו יוֹתֵר מְֽטֻופַּ֫חַת מִבֶּעָבָר.
בְּֽ|כׇל בֹּ֫וקֶר אֲנִי מַשְׁקִיעָה בְּֽ|טִיפּוּחַ עַצְמִי כְּֽדֵי לְֽהַרְגִּישׁ יוֹתֵר מְֽטֻופַּ֫חַת.
אָהַ֫בְתִּי אֶת הַ|שִּׂמְלָה שֶׁ|לָּהּ, הִיא הָיְיתָה מַמָּשׁ מְֽטֻופַּ֫חַת וּ|מְדֻויֶּ֫קֶת לַ|מַּצָּב.
אִמָּא שֶׁ|לִּי יוֹדֵ֫עַ כֵּיצַד לַהֲפֹוךְ אֶת הַ|בַּ֫יִת לַ|אֲוִוירָה מְֽטֻופַּ֫חַת וּ|נְעִימָה.
אַחֲרֵי סִגְנוֹן הַ|חַיִּים הֶ|חָדָשׁ שֶׁ|לִּי, אֲנִי מַרְגִּישׁ הַרְבֵּה יוֹתֵר מְֽטֻופַּ֫חַת וְֽ|אֵנֶ֫רְגֵּטִית.
כְּשֶׁהַ|שֶּׁ֫מֶשׁ זוֹרַ֫חַת, הַ|גַּ֫ן שֶׁלָּ֫נוּ נִרְאֶה מְֽטֻופָּח בִּמְיֻוחָד מִבֶּעָבָר.
בַּ|בֹּ֫וקֶר פֵּירַ֫קְתִּי אֶת הַ|שֻּׁולְחָן הַ|יָּשָׁן כְּֽדֵי לְֽפַנּוֹת מָקוֹם בַּ|סָּלוֹן.
הַ|יְּֽלָדִים הֵעִ֫ירוּ אוֹתִי וְֽ|אָמְרוּ לִי שֶׁהָ|רֶ֫כֶב לֹא נוֹסֵ֫עַ, אָז פֵּירַ֫קְתִּי אֶת הַ|מָּנ֫וֹעַ כְּֽדֵי לִבְדֹּוק מָה הַ|בְּֽעָיָה.
לִפְנֵי הַ|חַג פֵּירַ֫קְתִּי אֶת הַ|תְּמוּנָה מֵהַ|קִּיר וְֽ|הֶחְלַ֫פְתִּי אוֹתָהּ בְּֽ|אַחֶרֶת.
אֶתְמוֹל בַּ|לַּ֫יְלָה פֵּירַ֫קְתִּי אֶת הַ|קַּסְדָּה שֶׁ|לִּי כְּֽדֵי לְֽנַקּוֹת אוֹתָהּ.
כְּשֶׁ|הֶעֱבַ֫רְתִּי דִּירָה, פֵּירַ֫קְתִּי אֶת כׇּל הָ|רָהִיטִים הַ|גְּדוֹלִים לִפְנֵי הַ|יְּצִיאָה.
יוֹם אַחֲרֵי שֶׁ|בִּיקַּ֫שְׁתִּי עֶזְרָה, פֵּירַ֫קְתִּי אֶת הַ|מַּחְשֵׁב הַ|יָּשָׁן שֶׁ|לִּי כְּֽדֵי לְֽתַקֵּן אוֹתוֹ.
הוּא סִיפֵּר לִי שֶׁ|כְּשֶׁ|פֵּירַ֫קְתִּי אֶת הַ|כְּלִי לֹא הֵבַ֫נְתִּי אֵיךְ לְֽהַרְכִּיב אוֹתוֹ שׁוּב.
בַּ|הַתְחָלָה לֹא רָצִ֫יתִי, אֲבָל לְֽבַסּוֹף פֵּירַ֫קְתִּי אֶת הַ|מַּכְשִׁיר כְּֽדֵי לִרְאוֹת מָה יֵשׁ בַּפָּנִים.
אֶתְמוֹל פֵּירַ֫קְתִּי אֶת הַעֶגְלַת תִּינוֹק כִּי הִיא כְּבָר לֹא הָיְיתָה בְּֽ|שִׁימּוּשׁ.
אַחֲרֵי שֶׁ|סִּייַּמְתִּי לְֽנַקּוֹת אֶת הַ|חֶ֫דֶר, פֵּירַ֫קְתִּי אֶת הַ|מְּנוֹרָה כְּֽדֵי לְֽהַחֲלִיף אֶת הַ|נּוֹרָה.
תּוֹצִ֫יאוּ אֶת הַ|כֵּלִים מֵהַ|מַּדִיחַ, בְּֽבַקָּשָׁה.
אִם תּוֹצִ֫יאוּ אֶת הַ|חֻולְצָה מֵהַ|מְּכוֹנָה, תַּבְשִׁ֫ילוּ אוֹתָהּ.
כְּשֶׁ|הִגַּ֫עְתִּי, הֵם כְּבָר תִּכְנְנוּ תׇּכְנִית וְֽ|דָרְשׁוּ: תּוֹצִ֫יאוּ אֶת הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט הֶ|חָדָשׁ לַ|תִּקְשֹׁ֫ורֶת.
אֲנִי לֹא בָּט֫וּחַ אִם אַתֶּם רוֹצִים אֶת זֶה, תּוֹצִיאוּ אֶת זֶה מִמֶּ֫נִּי.
קַל מְֽאוֹד לְֽהַעֲרִים עֲלֵיכֶם, רַק תּוֹצִיאוּ אֶת זֶה מִחוּץ לַ|מִּשְׂרָד.
בְּֽבַקָּשָׁה תּוֹצִיאוּ אֶת הַ|שֻּׁולְחָן לַ|מִּרְפֶּ֫סֶת, יִהְיֶה נֶחְמָד לֶאֱכֹול שָׁם.
תִּהְיוּ נֶחְמָדִים וְֽ|תוֹצִיאוּ גַּם לִי כַּ֫מָּה עוּגִיּוֹת מֵהַ|קֻּופְסָה.
הַאִם תּוֹצִ֫יאוּ אֶת הַ|דָּוָון מֵהַ|תִּיק וְֽ|תִרְאוּ לִי אֶת הַ|תְּמוּנָה?
אֲנִי מְֽבַקֵּשׁ שֶׁ|תּוֹצִ֫יאוּ אֶת הַ|נְּקֻודּוֹת שֶׁ|הוֹסַ֫פְתֶּם לַ|דּוּ״חַ.
נִרְאֶה שֶׁ|צָּרִיךְ תּוֹסֶ֫פֶת, אָז תּוֹצִיאוּ אֶת הַ|נְּֽתוּנִים מֵהַ|מַּאֲגָר.
אֲנִי לֹא מֵבִין לָ֫מָּה הִיא כָּזוֹ מֻופְרַ֫עַת לִפְעָמִים.
הַ|דְּבָרִים שֶׁ|הִיא אוֹמֶ֫רֶת מַמָּשׁ מֻופְרָעִים וְֽ|לֹא בְּרוּרִים.
אַתָּה לֹא חוֹשֵׁב שֶׁ|הַ|שְּׁכֵנָה שֶׁלָּ֫נוּ קְצָת מֻופְרַ֫עַת?
הַ|יְּֽלָדִים מְֽשַׂחֲקִים בַּ|חוּץ, אֲבָל הַ|כֹּל מֻופְרָע מֵהַ|שְּׁכֵנִים שֶׁ|מְּרַעֲשִׁים.
הַ|סֶּ֫רֶט הַ|זֶּה הָיָה כׇּל כָּךְ מֻופְרָע שֶׁ|אֲנִי לֹא אַגִּיד עָלָיו מִילָּה.
בְּֽ|הַפְסָקָה, הִיא הִתְחִילָה לְֽדַבֵּר שְׁטוּיוֹת וְֽ|הַכֹּל הָיָה מֻופְרָע.
מֵאַחַר שֶׁ|יֵּשׁ לוֹ קְפִיצִים בַּ|מֹּ֫וחַ, הוּא נִשְׁמָע דֵּי מֻופְרָע.
הַ|הִתְנַהֲגוּת שֶׁ|לָּהּ בָּ|עֲבוֹדָה הָיְיתָה מֻופְרַ֫עַת וְֽ|לֹא הוֹלֶ֫מֶת.
אִם תַּמְשִׁיךְ לִהְיוֹת מֻופְרַ֫עַת, לֹא תּוּכַל לְֽהִצְטָרֵף אֵלֵ֫ינוּ.
אֲנִי לֹא יוֹדֵ֫עַ אֵיךְ לְֽהַסְבִּיר אֶת הַ|מַּצָּב, זוֹ פָּשׁוּט מֻופְרַ֫עַת.
שָׁמַ֫עְתִּי שֶׁ|הוֹלְכִים לַחְגֹּוג מְֽסִיבָּה בְּֽ|סוֹף הַ|שָּׁב֫וּעַ.
אַתָּה יוֹדֵ֫עַ אִם שָׁמַ֫עְתָּ מָה קָרָה בַּ|מִּשְׂחָק אֶתְמוֹל?
שָׁמַ֫עְתִּי אֶת הַ|שִּׁיר שֶׁ|אַתָּה אוֹהֵב בָּ|רַ֫דְיוֹ.
אִמָּא אָמְרָה לִי לְֽהַקְשִׁיב טוֹב לַ|מּוֹרִים, שְׁמַע?
שָׁמַ֫עְתִּי שֶׁ|יֵּשׁ לְֽךָ מִבְחָן חָשׁוּב הַשָּׁב֫וּעַ.
שָׁמַ֫עְתִּי שֶׁ|הוּא חָזַר מֵהַ|טִּיּוּל שֶׁ|לּוֹ בְּֽ|חוּ"ל.
כְּשֶׁ|הוּא דִּיבֵּר עַל זֶה, שָׁמַ֫עְתִּי הִתְלַהֲבוּת בַּ|קּוֹל שֶׁ|לּוֹ.
שְׁמַע, אֲנִי חוֹשֵׁב שֶׁ|יִּהְיֶה כְּֽדַאי שֶׁ|נַּעֲשֶׂה פְּגִישָׁה.
שְׁמַע מָה אֲנִי אוֹמֵר לְֽךָ, זֶה רַעְיוֹן מְֽצֻויָּן.
שָׁמַ֫עְתִּי עַל סֵ֫פֶר חָדָשׁ שֶׁ|יָּצָא, כְּֽדַאי לִקְרֹוא אוֹתוֹ.
אֲנִי מִשְׁתַּמֵּשׁ בְּֽ|מַנְטָרוֹת כְּֽדֵי לְֽהֵירָגַע אַחֲרֵי יוֹם קָשֶׁה בָּ|עֲבוֹדָה.
הֵן נוֹהֲגוֹת לַחְזֹור עַל מַ֫נְטֵרוֹת בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|טִּיּוּלִים שֶׁלָּ֫נוּ.
חָשׁוּב לְֽשַׁנֵּן מִנְטָרוֹת חִיּוּבִיּוֹת בַּ|בֹּ֫וקֶר כְּֽדֵי לְֽהַתְחִיל אֶת הַ|יּוֹם בְּֽ|רֶ֫גֶל יָמִין.
שָׁמַ֫עְתִּי שֶׁ|תַּלְמִידִים רַבִּים מִשְׁתַּמְּשִׁים בְּֽ|מַ֫נְטָרוֹת כְּֽדֵי לְֽשַׁפֵּר אֶת הָ|רִיכּוּז בַּ|לִּימּוּדִים.
הַ|מַּנְטוֹרִים שֶׁלָּ֫נוּ הִמְלִ֫יצוּ עַל שִׁימּוּשׁ בְּֽ|מַ֫נְטָרוֹת בְּֽ|תַהֲלִיךְ הַ|צְּמִיחָה הָ|אִישִׁית.
מַנְטֵרוֹת יְֽכוֹלוֹת לַעֲזֹור לָנוּ לְֽהִתְמַקֵּד בַּ|מַּטָּרוֹת שֶׁלָּ֫נוּ בַּ|חַיִּים.
הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לִּי יָצְרוּ קְבוּצַת תְּמִיכָה שֶׁ|בָּהּ הֵם מְֽדַבְּרִים עַל מַ֫נְטָרוֹת וְֽ|כֵיצַד הֵן מַשְׁפִּיעוֹת עֲלֵיהֶם.
אֲנִי אוֹהֵב לִשְׁמֹ֫ועַ מִנְטָרוֹת לִפְנֵי הַ|שֵּׁינָה, זֶה עוֹזֵר לִי לְֽהֵירָגַע.
נָסִּ֫יתִי לְֽשַׁלֵּב מַ֫נְטָרוֹת כְּֽ|חֵ֫לֶק מֵהַ|תִּרְגּוּל הַ|יּוֹמִי שֶׁ|לִּי.
יֶשְׁנָן מַנְטָרוֹת מְֽסֻויָּמוֹת שֶׁ|עוֹזְרוֹת לִי לְֽהִתְמוֹדֵד עִם אֶתְגָּרִים בַּ|יּוֹמְיוֹם.
כְּשֶׁ|צָּחַ֫קְתָּ בְּֽ|סוֹף הַ|סֶּ֫רֶט, גַּם אֲנִי לֹא יָכֹ֫ולְתִּי לְֽהִתְאַפֵּק.
אֶתְמוֹל צָחַקְתָּ כׇּל כָּךְ חָזָק שֶׁהַ|שְּׁכֵנִים קִיבְּלוּ בְּֽעָיוֹת שֵׁינָה.
צָחַ֫קְתָּ בִּ|זְמַן שֶׁ|סִּיפַּ֫רְתָּ אֶת הַ|סִּיפּוּר, וְֽ|זֶה הָפַךְ אוֹתוֹ לְֽעוֹד יוֹתֵר מַצְחִיק.
לֹא זָכַ֫רְתִּי כַּ֫מָּה צָחַ֫קְתָּ בַּ|שִּׂיחָה שֶׁלָּ֫נוּ, הָיָה כֵּיף מְֽאוֹד.
בָּ|רֶ֫גַע שֶׁ|צָּחַ֫קְתָּ, כׇּל הַ|מֶּ֫תַח בַּ|חֶ֫דֶר נֶעֱלַם.
הַאִם צָחַ֫קְתָּ כְּשֶׁ|הִיא נָפְלָה מֵהַ|כִּיסֵּא?
הַ|יְּֽלָדִים צָחֲקוּ גַּם כְּשֶׁ|צָּחַ֫קְתָּ, זֶה הָיָה רֶ֫גַע מַקְסִים.
צָחַ֫קְתָּ כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה שֶׁ|הֵם אֲפִ֫ילּוּ לֹא שָׂמוּ לֵב שֶׁהַ|שִּׁיעוּר הִתְחִיל.
הַלְוַואי שֶׁ|הָיִ֫יתָ צוֹחֵק כְּמוֹ שֶׁ|צָּחַ֫קְתָּ בַּ|פַּ֫עַם הַ|הִיא עִם הַ|חֶבְרֶ'ה.
לִפְעָמִים אֲנִי חוֹשֶׁ֫בֶת עַל הַ|פַּ֫עַם שֶׁ|צָּחַ֫קְתָּ, וְֽ|זֶה מְֽשַׂמֵּ֫חַ אוֹתִי.
הִיא תָּמִיד מְֽנֻומֶּ֫סֶת עִם כֻּולָּם, וְֽ|זֶה מָה שֶׁ|כֻּולָּם אוֹהֲבִים בָּהּ.
בִּיקַּ֫שְׁתִּי מִמֶּ֫נּוּ לְֽדַבֵּר בְּֽ|צוּרָה מְֽנֻומֶּ֫סֶת יוֹתֵר.
שִׂיחַ֫קְתָּ אוֹתָהּ, מַמָּשׁ מְֽנֻומֶּ֫סֶת מִצִּדְּךָ לִכְתֹּוב מִכְתַּב תּוֹדָה.
הַ|מּוֹרָה הָיְיתָה מְֽנֻומֶּ֫סֶת מְֽאוֹד כְּשֶׁ|דִּיבְּרָה עִם הַ|תַּלְמִידִים שֶׁ|לָּהּ.
אֲנִי מַכִּיר אִישָּׁה מְֽאוֹד מְֽנֻומֶּ֫סֶת שֶׁ|נִּפְגַּ֫שְׁתִּי אִיתָּהּ בֶּ|עָבָר.
כְּשֶׁ|מִּ֫ישֶׁהוּ מִתְפָּרֵץ לְ|שִׂיחָה, חָשׁוּב לִזְכֹּור לְֽדַבֵּר בְּֽ|צוּרָה מְֽנֻומֶּ֫סֶת.
הַאִם תָּמִיד יֵשׁ צֹ֫ורֶךְ לִהְיוֹת מְֽנֻומֶּ֫סֶת, גַּם כְּשֶׁ|אַתָּה כּוֹעֵס?
הַ|יֶּ֫לֶד שֶׁ|לִּי לוֹמֵד לִהְיוֹת מְֽנֻומָּס, וְֽ|זֶה כְּבָר עוֹשֶׂה הֶבְדֵּל.
אֲנִי מַעֲרִיךְ אֲנָשִׁים שֶׁ|מְּֽדַבְּרִים בְּֽ|צוּרָה מְֽנֻומֶּ֫סֶת, זֶה מְֽעוֹדֵד ר֫וּחַ טוֹבָה.
הַ|גִּישָׁה הַ|מְּנֻומֶּ֫סֶת שֶׁ|לְּךָ עוֹרְרָה חִיּוּךְ עַל פָּנַיי.
לָחַ֫צְתִּי עַל הַ|כַּפְתּוֹר, אֲבָל לֹא קָרָה שׁוּם דָּבָר.
אֶתְמוֹל לָחַ֫צְתִּי עַל הַ|קִּישּׁוּר וְֽ|נִכְנַ֫סְתִּי לַ|אֲתָר חָדָשׁ.
הַ|יְּֽלָדִים לָחֲצוּ עַל הַ|שֶּׁ֫לֶט וַ|אֲנִי הָיִ֫יתִי מֻופְתָּע מֵהַ|תּוֹצָאָה.
לָחַ֫צְתִּי עַל הַ|דַּוְושָׁה וְֽהָ|אוֹטוֹ זִינֵּק קָדִ֫ימָה.
אַחֲרֵי שֶׁ|לָּחַ֫צְתִּי עַל הַ|יָּדִית, הַ|דֶּ֫לֶת סוֹף סוֹף נִפְתְּחָה.
אִם תִּשְׁלַח לִי אֶת הַ|קֹּ֫ובֶץ, לָחַ֫צְתִּי עָלָיו כְּבָר כַּ֫מָּה פְּֽעָמִים וְֽ|לֹא עוֹלֶה לִי כְּלוּם.
לָחַ֫צְתִּי עַל הַ|לֵּב הָ|אָדֹום וְֽ|הוֹדַ֫עְתִּי לַ|חֲבֵרָה שֶׁ|לִּי שֶׁ|אֲנִי אוֹהֵב אוֹתָהּ.
תּוֹךְ כְּֽדֵי שֶׁ|סִּיפַּ֫רְתִּי דְּבַר מָה מַצְחִיק, לָחַ֫צְתִּי עַל כַּפְתּוֹר הַ|שִּׁיתּוּף בְּֽ|טָעוּת.
לָחַ֫צְתִּי כׇּל כָּךְ חָזָק שֶׁ|חָשַׁ֫בְתִּי שֶׁהַ|שֶּׁ֫לֶט יִישָּׁבֵר.
הוּא לָחַץ לִי עַל הַ|יָּד וְֽ|אָמַר לִי לֹא לִדְאֹוג.
אַתֶּם חוֹשְׁבִים שֶׁ|תַּסְפִּ֫יקוּ לְֽסַיֵּים אֶת הָ|עֲבוֹדָה לִפְנֵי סוֹף הַ|שָּׁב֫וּעַ?
אִם תַּעַבְדוּ בְּֽ|צוּרָה מְֽרֻוכֶּ֫זֶת, תַּסְפִּ֫יקוּ לְֽהַגִּישׁ אֶת הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט בַּ|זְּמַן.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|תַּסְפִּ֫יקוּ לָבוֹא לַ|חֲגִיגָה שֶׁלָּ֫נוּ מָחָר.
אִם תְּתַכְנְנוּ הֵיטֵב אֶת הַ|זְּמַן, תַּסְפִּ֫יקוּ גַּם לָנ֫וּחַ וְֽ|גַם לַעֲבֹוד.
אַתֶּם בְּֽטוּחִים שֶׁ|תַּסְפִּ֫יקוּ לְֽשַׂחֵק לִפְנֵי שֶׁ|יַּעֲבֹור הַיּוֹם?
לְֽפִי הַ|תׇּוכְנִית, תַּסְפִּ֫יקוּ לְֽבַקֵּר אֶת סָבְתָא אַחֲרֵי הַ|לִּימּוּדִים.
עַכְשָׁיו כְּשֶׁלַּ|אֲרוּחַת עֶ֫רֶב מֻוקְדֶּ֫מֶת, תַּסְפִּ֫יקוּ לְֽדַלֵּג עַל הַ|קְּנִיּוֹת.
אִם תִּתְעוֹרְרוּ מֻוקְדָּם, תַּסְפִּ֫יקוּ לַ|יצִיאָה לִפְנֵי הַ|פְּקָקִים.
אֲנִי מַאֲמִין שֶׁ|תַּסְפִּ֫יקוּ לֶאֱכֹול לִפְנֵי שֶׁהַ|סֶּ֫רֶט מַתְחִיל.
אִם הַ|כֹּל יֵלֵךְ כְּמוֹ שֶׁ|צָּרִיךְ, תַּסְפִּ֫יקוּ לְֽהַחְתִּים אֶת כׇּל הַ|קָּהָל לִפְנֵי שִׁכְבָה.
הָ|אַסְטְר֫וֹנָאוֹטִים חָזְרוּ הַבַּיְתָה אַחֲרֵי חֲלָלִית מַסָּע מְֽמֻושָּׁךְ.
רָצִ֫יתִי לָדַ֫עַת מָה הָ|אַסְטְר֫וֹנָאוּטִים עוֹשִׂים בֶּ|חָלָל בְּֽ|יָמִים אֵ֫לּוּ.
הַ|יְּֽלָדִים הִתְלַהֲבוּ לִשְׁמֹ֫ועַ עַל הָ|אַסְטְרוֹנָאוּטִים שֶׁ|הָיוּ בַּ|מְּֽשִׂימָה הָ|אַחֲרוֹנָה.
אַסְטְרוֹנָאוּטִים צְרִיכִים לַעֲבֹור הַכְשָׁרָה אֲרֻוכָּה לִפְנֵי שֶׁ|עוֹלִים לֶ|חָלָל.
רָאִ֫יתִי סֶ֫רֶט דּוֹקוּמֶנְטָ֫רִי עַל אַסְטְר֫וֹנָאוֹטִים שֶׁ|עוֹשִׂים נִיסּוּיִים בְּֽ|מַעְבָּדָה בֶּ|חָלָל.
אַסְטְרוֹנָאוּטִים מִתְמוֹדְֽדִים עִם אֶתְגָּרִים רַבִּים בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|טִּיסוֹת.
מְֽאוֹד מְֽעַנְיֵין לָדַ֫עַת אֵיךְ הָ|אַסְטְרוֹנָאוּטִים מְֽבַשְּׁלִים אֹ֫וכֶל בְּֽ|תַחֲנַת הֶ|חָלָל.
בָּ|רֶ֫שֶׁת עוֹסְקִים בַּ|נּוֹשֵׂא שֶׁל אַסְטְרוֹנָאוּטִים הַרְבֵּה יוֹתֵר מֵהָ|רָגִיל.
הָ|אַסְטְר֫וֹנָאוּטִים סִיפְּרוּ עַל הַ|חֲוָויָה הַ|מְּרַגֶּ֫שֶׁת שֶׁל לִרְאוֹת אֶת כַּדּוּר הָ|אָ֫רֶץ מֵהֶ|חָלָל.
 הִיא רָצְתָה לִהְיוֹת אַסְטְרוֹנָאוּטִית כְּשֶׁ|הָיְיתָה קְטַנָּה.
הַ|שֶּׁ֫מֶשׁ הָיְיתָה כׇּל כָּךְ חֲזָקָה הַיּוֹם, שֶׁ|הָ|אוֹר הַ|מְּעֻוֶּורֶת הִקְשָׁה לִי לִרְאוֹת.
הִיא מִסְתַּכֶּ֫לֶת עַל הַ|תְּמוּנָה וְֽ|הוּא תּוֹהֶה מָה יֵשׁ בָּהּ שֶׁ|הָפַךְ אֶת זֶה לִ|מְעֻוֶּוֶּרֶת כׇּל כָּךְ.
בִּ|זְמַן הַ|נְּהִיגָה בַּ|שָּׁעוֹת בֵּין הָ|עַרְבִיִים, הָ|אוֹר הַ|מָּעוּورت מֵהַ|פָּנָסִים יָצַר מַסְלוּל מְֽסֻוכָּן.
הַ|צְּבָעִים הַ|מְּעֹורָבִים שֶׁל הַ|זְּרִיחָה הָיוּ פָּשׁוּט מְֽעֻוֶּורֶת וּ|מַרְשִׁימִים.
כְּשֶׁ|יָּצָ֫אנוּ מֵהַ|תֵּיאַטְרוֹן, הָ|אוֹרוֹת שֶׁ|מֵּעֵבֶר לָ|רְחוֹב הָיוּ כׇּל כָּךְ מְֽעֻוֶּוֶּרֶת שֶׁ|לֹּא יָכֹ֫ולְנוּ לְֽהִתְמַקֵּד.
לֹא הָיָה לִי מֻושָּׂג שֶׁהַ|תְּמוּנָה שֶׁ|לָּהּ יְֽכוֹלָה לִהְיוֹת כׇּל כָּךְ מְֽעֻוֶּורֶת וְֽ|רַבַּת הַשְׁפָּעָה.
הַ|הוֹפָעָה שֶׁ|לּוֹ הָיְיתָה מְֽעֻוֶּורֶת, וּ|מֵ|רֹוב הִתְלַהֲבוּת לֹא יָכֹ֫ולְתִּי לְֽהַפְסִיק לִמְחֹוא כַּפַּיִים.
בַּ|פַּ֫עַם הַ|קּוֹדֶ֫מֶת שֶׁ|סִּייַּרְנוּ בָּ|עִיר, הַ|נּוֹפִים הַ|מְּעֹורָבִים הָיוּ פָּשׁוּט מְֽעֻוֶּורֶת לִ|רְגָעִים.
הַ|מּוּזִיקָה שֶׁ|הוּא מְֽנַגֵּן כׇּל כָּךְ מְֽעֻוֶּורֶת, שֶׁ|לֹּא יָכֹ֫ולְתִּי לְֽהַפְסִיק לִרְקֹוד.
חֵ֫לֶק מֵהַ|זִּיכְרוֹנוֹת שֶׁ|לִּי מֵהַ|יַּלְדוּת הָיוּ כׇּל כָּךְ מְֽעֻוֶּורֶת, כָּעֵת אֲנִי מִתְאָרַ֫חַת אֵצֶל מִשְׁפָּחָה אַחֶרֶת.
חָלִ֫יתִי בְּֽ|שַׁפַּעַת וְֽ|לָכֵן לֹא יָכֹ֫ולְתִּי לְֽהַגִּ֫יעַ לָ|עֲבוֹדָה הַשָּׁב֫וּעַ.
כְּשֶׁ|חָלִ֫יתִי, כׇּל הַ|מִּשְׁפָּחָה דָּאֲגָה לִי מְֽאוֹד.
חָלִיתִי לִפְנֵי שָׁב֫וּעַ וּ|כְבָר אֲנִי מַרְגִּישׁ הַרְבֵּה יוֹתֵר טוֹב.
בִּ|זְמַן שֶׁ|חָלִ֫יתִי, לָמַ֫דְתִּי לִקְרֹוא יוֹתֵר סְפָרִים.
חָלִ֫יתִי בַּ|שָּׁנָה שֶׁ|עָבְרָה בִּ|זְמַן הַ|מַּסָּע שֶׁ|לִּי לְֽ|חוּ"ל.
אֲנִי לֹא זוֹכֵר מָתַי חָלִ֫יתִי בַּ|פַּ֫עַם הָ|אַחֲרוֹנָה.
אִמָּא הִתְעַקְּשָׁה שֶׁ|לֹּא אֶפְגַשׁ עִם וִינָת עַד שֶׁ|חָלִ֫יתִי סוֹף סוֹף.
חָלִ֫יתִי וּ|פָשׁוּט לֹא הִצְלַ֫חְתִּי לָקוּם מֵהַ|מִּיטָּה.
הַבֹּוקֶר שָׁאַ֫לְתִּי אֶת הָ|רוֹפֵא לָ֫מָּה כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה אֲנָשִׁים חָלִ֫יתִי בִּ|סְבִיבָתִי.
בַּ|חֹ֫ורֶף הָ|אַחֲרוֹן חָלִ֫יתִי פַּעֲמַיִים, וְֽ|זֶה הָיָה מְֽאוֹד קָשֶׁה.
אִם נְֽפַרְסֵם אֶת הַ|מַּאֲמָר עַכְשָׁיו, אֲנִי בָּט֫וּחַ שֶׁ|יַּזְרִ֫ימוּ אֵלָיו הַרְבֵּה תְּגוּבוֹת.
הַ|מַּ֫יִם יַזְרִ֫ימוּ מֵהָהָר בַּ|מִּדְרוֹן וְֽ|יַגִּ֫יעוּ עַד לַ|נָּהָר.
אֲנִי מַמְלִיץ לְֽהַעֲבִיר אֶת הַ|מֵּידָע לַ|חֲבֵרִים, כָּךְ שֶׁ|יַּזְרִ֫ימוּ אֶת זֶה הָלְאָה.
בְּֽבַקָּשָׁה, תִּיזָּהֵר לֹא לִזְרֹוק פְּסֹ֫ולֶת כִּי הַ|מַּ֫יִם שֶׁ|נִּיזְרִימוּ לְֽ|כָאן מָלֵ污染.
הַ|כֹּומֶר הִבְטִ֫יחַ שֶׁ|יַּזְרִ֫ימוּ בְּרָכוֹת לְֽ|אוֹרְחֵי הַ|שַּׁבָּת.
אִם לֹא נִיזָּהֵר, הַ|כֶּ֫סֶף שֶׁ|אֲנַ֫חְנוּ מַשְׁקִיעִים לֹא יַזְרִ֫ימוּ תּוֹצָאוֹת טוֹבוֹת.
תׇּוכְנִיּוֹת רַבּוֹת יִיזְרִ֫ימוּ אֶת הַ|תְּמוּנוֹת מֵהָ|אֵיר֫וּעַ אֶל הַ|מָּסָךְ.
לְֽגַיֵּיס תְּרוּמוֹת זֶה לֹא מַסְפִּיק, חָשׁוּב גַּם שֶׁ|יַּזְרִ֫ימוּ אֶת הַ|מֵּידָע.
בְּֽ|יוֹם שֵׁנִי הַ|קָּרוֹב יַזְרִ֫ימוּ מִידֵּי שָׁב֫וּעַ אֶת הַ|יְּשִׁיבוֹת דֶּ֫רֶךְ הַ|זּוּם.
לְֽבַסּוֹף, יַזְרִ֫ימוּ אֶת הַ|מֵּידָע הַ|טֶּ֫כְנִי לַ|צֶּוֶות כְּֽדֵי שֶׁ|יּוּכְלוּ לְֽהַתְחִיל לָ|עֲבוֹדָה.
אַתָּה מַמָּשׁ מוּלְךָ כָּאן עִם כׇּל הַ|כִּישּׁוּרִים שֶׁ|לְּךָ.
הַ|יְּֽלָדִים שֶׁ|לִּי תָּמִיד מוּלְכִים בְּ|אַחְרָיוּת, אֲנִי גֵּאָה בָּהֶם.
לִפְנֵי כׇּל הַחְלָטָה חֲשׁוּבָה, אֲנִי מוּלֵךְ עִם עַצְמִי עַל מָה לַעֲשׂוֹת.
אֲנִי תּוֹהֶה אִם הַ|מּוֹרֶה שֶׁלָּ֫נוּ תּוּכַל מוּלְךָ בְּֽ|פָנֵ֫ינוּ עַל הַ|נּוֹשֵׂא הַ|זֶּה.
נִרְאֶה שֶׁהַ|מַּצָּב מוֹלֵךְ אוֹתָ֫נוּ לְֽהַחְלִיט מַהֵר.
יֵשׁ רְֽגָעִים שֶׁהַ|לֵּב מוֹלֵךְ אוֹתִי לַעֲשׂוֹת דְּבָרִים לֹא נְֽכוֹנִים.
בְּֽ|כׇל יוֹם אֲנִי מוּלְךָ לִלְמֹוד מַ֫שֶּׁהוּ חָדָשׁ.
בִּיקַּ֫שְׁתִּי מִמֶּ֫נּוּ מוּלְךָ אֶת הַ|דֵּעָה בַּ|נּוֹשֵׂא כְּֽדֵי לְֽהָבִין יוֹתֵר טוֹב.
אֵיךְ אַתָּה רוֹאֶה אֶת זֶה? מָה מוּלֵךָ אוֹתְךָ לְֽהַרְגִּישׁ כָּךְ?
בֵּין כׇּל הָ|עִיסּוּקִים, הוּא תָּמִיד מוֹלֵךְ אֶת הַ|זְּמַן לְֽ|מִפְגָּשִׁים עִם מִשְׁפָּחָה.
שִׁירָה כּוֹתֶ֫בֶת טֶקְסְטִים מְֽרַגְּשִׁים שֶׁ|נּוֹגְעִים בַּ|לֵּב.
כְּשֶׁ|הִיא כּוֹתֶ֫בֶת, הִיא מַרְגִּ֫ישָׁה שֶׁהַ|מַּחֲשָׁבוֹת רָצוֹת חׇופְשִׁי.
הַאִם אַתְּ עֲדַ֫יִין כּוֹתֶ֫בֶת אֶת הַ|יּוֹמָן שֶׁ|לְּךְ כׇּל יוֹם?
תָּמִיר כּוֹתֵב מִכְתָּבִים אֲרֻוכִּים, בְּֽעוֹד שֶׁ|נֶּטְלִי כּוֹתֶ֫בֶת סִיפּוּרִים קְצָרִים.
אֲנִי כּוֹתֶ֫בֶת בְּדִיחוֹת כְּֽדֵי לְֽהַצְחִיק אֶת הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לִּי.
אִמָּא שֶׁ|לִּי תָּמִיד כּוֹתֶ֫בֶת בְּרָכוֹת יָפוֹת לְֽ|חַגִּים.
הַ|יַּלְדָּה כּוֹתֶ֫בֶת בִּ|שְׁקִיקָה עַל מָה שֶׁ|הִיא רוֹאָה בַּ|חוּץ.
לָ֫מָּה אַתָּה לֹא כּוֹתֵב אֶת הַ|תְּחוּשׁוֹת שֶׁ|לְּךָ? זֶה יָכוֹל לַעֲזֹור לְֽךָ.
הִיא כּוֹתֶ֫בֶת לִי מִדֵּי פַּ֫עַם עַל מָה שֶׁ|קּוֹרֶה בַּ|חַיִּים שֶׁ|לָּהּ.
אֲנִי מַכִּירָה מִ֫ישֶׁהוּ שֶׁ|הוּא עוֹרֵךְ דִּין, וְֽ|הוּא גַּם כּוֹתֵב סְפָרִים.
נוֹעַ֫דְנוּ לְֽשַׁתֵּף פְּֽעֻולָּה בַּ|פְּרוֹיֵ֫קְט הַ|זֶּה.
הִתְחַ֫לְתִּי לַחֲשֹׁוב לָ֫מָּה נוֹעַ֫דְנוּ כָּאן בְּֽ|כַדּוּר הָ|אָ֫רֶץ.
אֲנִי מִתְכַּוֵּון לְֽדַבֵּר עַל מָה שֶׁ|נּוֹעַ֫דְנוּ אֵלָיו הַשָּׁנָה.
לְֽ|עִיתִּים אֲנִי מִתְמַגֵּן בַּ|שְּֽׁאֵלָה לָ֫מָּה נוֹעַ֫דְנוּ בַּ|מּוּבָן הֶ|עָמֹוק.
הַ|חַיִּים שֶׁלָּ֫נוּ לֹא נוֹעַ֫דְנוּ לִהְיוֹת קַלִּים, אֲבָל אֲנַ֫חְנוּ יְֽכוֹלִים לְֽהִתְמוֹדֵד.
נִשְׁאַ֫לְתִּי מָה נוֹעַ֫דְנוּ לְֽהַשִּׂיג יַ֫חַד בְּמֶ֫שֶׁךְ הַ|שָּׁנִים.
אׇמְנָם נוֹעַ֫דְנוּ לַעֲזֹור אֶחָד לַ|שֵּׁנִי, אֲבָל זֶה לֹא תָּמִיד קַל.
בַּ|לֵּילוֹת אֲנַ֫חְנוּ מְֽדַבְּרִים עַל אֵיךְ נוֹעַ֫דְנוּ לִחְיוֹת אֶת הַ|חַיִּים.
אֲנִי מַאֲמִין שֶׁ|נּוֹעַ֫דְנוּ לְֽגַלּוֹת אֶת עַצְמֵ֫נוּ בַּ|דֶּ֫רֶךְ שֶׁלָּ֫נוּ.
הָיוּ זְמַנִּים שֶׁ|בָּהֶם לֹא הֵבַ֫נְתִּי מָה נוֹעַ֫דְנוּ לַעֲשׂוֹת בְּֽ|כׇל הַ|סִּיפּוּר הַ|זֶּה.
הַ|טֵּ֫לֵפוֹן שֶׁ|לִּי מְֽשֻׁובָּשׁ וְֽ|יֵשׁ לִי בְּֽעָיָה לִשְׁמֹ֫ועַ אוֹתְךָ.
נִרְאֶה שֶׁהַ|שִּׁיעוּר בִּ|מְּשֻׁובֶּ֫שֶׁת וְֽ|לֹא כֻּולָּם מְֽבִינִים אֶת הַ|חֹ֫ומֶר.
אֲנִי לֹא מַצְלִ֫יחַ לִגְלֹושׁ בָּ|אֲתָר הַ|זֶּה כִּי הוּא מְֽשֻׁובָּשׁ לְֽגַמְרֵי.
הַ|מַּחְשֵׁב הָפַךְ לִהְיוֹת מְֽשֻׁובָּשׁ אַחֲרֵי הָ|עִדְכּוּן הָ|אַחֲרוֹן.
הַ|קְּלַטְתְּ שֶׁ|הִשְׁאַ֫רְתָּ לִי יָצְאָה מְֽשֻׁובֶּ֫שֶׁת וַ|אֲנִי לֹא מַצְלִ֫יחַ לִשְׁמֹ֫ועַ אוֹתָהּ.
הַ|שָּׂפָה שֶׁ|הִשְׁתַּמַּ֫שְׁתָּ בָּהּ הָיְיתָה קְצָת מְֽשֻׁובֶּ֫שֶׁת וְֽ|לֹא בְּרוּרָה.
הָ|רַעְיוֹן שֶׁ|לְּךָ הָיָה מְֽצֻויָּן, אֲבָל הַ|בִּיצּ֫וּעַ יָצָא מְֽשֻׁובָּשׁ.
הַ|מִּסְמָךְ שֶׁ|הַשְׁלַּ֫חְתָּ הִגִּ֫יעַ אֵלַיי מְֽשֻׁובָּשׁ וְֽ|לֹא נִיתָּן לִקְרֹוא אוֹתוֹ.
הַ|חִיבּוּר לָ|אִינְטֶרְנֶט בְּֽ|מִשְׂרָד מְֽשֻׁובָּשׁ וְֽ|צָרִיךְ לְֽתַקֵּן אוֹתוֹ
בִּיקַּ֫שְׁתִּי מִמֶּ֫נּוּ לִכְתֹּוב אֶת הַ|הֶעָרוֹת שׁוּב, כִּי הַפַּ֫עַם הֵן הָיוּ מְֽשֻׁובֶּ֫שֶׁת.
הַ|נּוֹפִים שֶׁ|הָיוּ לִרְאוֹת מֵהֶ|הָרִים הִרְהִ֫יבוּ אוֹתִי לַחֲלוּטִין.
הַ|הוֹפָעָה שֶׁ|לָּהֶם אֶ֫מֶשׁ הִרְהִיבָה אֶת הַ|קָּהָל וְֽ|הִשְׁאִירָה אֶת כֻּולָּ֫נוּ פְּֽעוּרֵי פֶּה.
הֵם הִרְהִ֫יבוּ בְּ|מַצָּגוֹת בַּ|עֲבוֹדַת הַ|קְּבוּצָה אֶת הַ|מּוֹרִים וְֽהַ|חֲבֵרִים.
שׁויְן, עִיצּוּב הַ|שֻּׁולְחָן הִרְהִ֫יבוּ אוֹתִי וְֽ|הָיָה מְאוֹד מְֽתֻוחְכָּם.
הַ|סִּיפּוּר שֶׁ|סִּיפַּ֫רְנוּ לָהֶם הִרְהִיב אֶת הַ|דִּמְיוֹן שֶׁל כֻּולָּם.
הַ|צִּילּוּמִים מֵהַ|טִּיּוּל הָ|אַחֲרוֹן הִרְהִ֫יבוּ אֶת כׇּל הַ|מִּשְׁפָּחָה כְּשֶׁ|חָזַ֫רְנוּ הַבַּיְתָה.
לֹא תּוּכַל לְֽדַמְיֵין כַּ֫מָּה הַ|דְּבָרִים הַלָּ֫לוּ הִרְהִ֫יבוּ אוֹתִי בָּ|רֶ֫גַע הָ|רִאשׁוֹן שֶׁ|רָאִ֫יתִי אוֹתָם.
כְּשֶׁ|הֵם הוֹפִ֫יעוּ עַל הַ|בָּמָה, הֵם הִרְהִיבוּ אֶת הַ|קָּהָל עִם הַ|יְּכוֹלוֹת שֶׁ|לָּהֶם.
הָ|עֲבוֹדָה שֶׁ|לִּי עַל הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט הִרְהִ֫יבוּ אֶת הַ|מְּנַהֵל וְֽ|הוֹבִ֫ילָה לַ|קִּידּוּם שֶׁ|לִּי.
בְּֽ|כׇל חֲגִיגָה, הָ|אֹ֫וכֶל שֶׁ|הֵם מְֽכִינִים תָּמִיד הִרְהִ֫יב אוֹתָ֫נוּ.
אֲנִי חוֹשֵׁב שֶׁ|צָּרִיךְ לַעֲשׂוֹת פִּילּ֫וּחַ יוֹתֵר מְֽדֻויָּק שֶׁל הַ|נְּֽתוּנִים כְּֽדֵי לְֽהָבִין אֶת הַ|בְּֽעָיוֹת.
בַּ|פְּגִישָׁה דִּיבַּ֫רְנוּ עַל פִּילּ֫וּחַ שׁוּק הַ|מַּטָּרָה שֶׁלָּ֫נוּ וְֽ|עַל אֵיךְ נוּכַל לְֽיַיעֵל אוֹתוֹ.
הַ|פִּילּוּחַ שֶׁל הַ|קָּהָל נָתַן לָנוּ תּוֹבָנוֹת חֲשׁוּבוֹת עַל מָה אֲנָשִׁים רוֹצִים.
הַאִם אַתָּה יָכוֹל לַעֲשׂוֹת פִּילּוּחַ שֶׁל הַ|הוֹצָאוֹת שֶׁלָּ֫נוּ בֶּ|חֹ֫ודֶשׁ הָ|אַחֲרוֹן?
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט, הַ|פִּילּ֫וּחַ שֶׁל הַ|קְּבוּצוֹת עָזַר לָנוּ לְֽהִתְמַקֵּד בַּ|צְּרָכִים שֶׁל כׇּל קְבוּצָה.
הָ|רוֹפֵא הִמְלִיץ עַל פִּילּ֫וּחַ שֶׁל הַ|תַּסְמִינִים כְּֽדֵי לְֽהָבִין אֶת מְֽקוֹר הַ|בְּֽעָיָה.
פִּילּ֫וּחַ מְֽדֻויָּק שֶׁל הַ|תּוֹבָנוֹת מֵהַ|סְּקָרִים יָכוֹל לְֽשַׁדְרֵג אֶת הַ|מּוּצָר שֶׁלָּ֫נוּ.
הַ|מַּרְצֶה הִסְבִּיר עַל חֲשִׁיבוּת הַ|פִּילּ֫וּחַ בַּ|עֲבוֹדוֹת אָקָדֵ֫מִיּוֹת וּבְ|מֶחְקָר.
אֲנִי מִתְכַּוֵּון לַעֲשׂוֹת פִּילּ֫וּחַ שֶׁל הַ|מִּילִּים כְּֽדֵי לְֽהָבִין אֶת הַ|מְּגַמּוֹת בִּ|תְחוּם הַ|סִּפְרוּת.
אִם נַעֲשֶׂה פִּילּ֫וּחַ נָכוֹן, נוּכַל לְֽיַיעֵל אֶת הַ|תַּהֲלִיכִים שֶׁלָּ֫נוּ בַּ|חֶבְרָה.
יֵשׁ הַרְבֵּה קְרִימִינָלִים שֶׁ|מִּסְתּוֹבְבִים בָּ|עִיר הַ|זֹּאת.
חָבֵר שֶׁ|לִּי עָבַד בַּ|מִּשְׁטָרָה וְֽ|חָשַׂף כַּ֫מָּה קְרִימִינָלִים מְֽסֻוכָּנִים.
לָמַ֫דְנוּ בְּֽ|שִׁיעוּר חֶבְרָה עַל הַשְׁפָּעַת הַ|קְּרִימִינָ֫לִים עַל הַ|חֶבְרָה שֶׁלָּ֫נוּ.
הַ|מִּשְׁטָרָה פּוֹעֶ֫לֶת לְֽחוֹקֵק חֻוקִּים נֶ֫גֶד קְרִימִינָלִים.
בָּ|אֵזוֹר שֶׁלָּ֫נוּ יֵשׁ חֲשָׁשׁ גּוֹבֵר מִפְּנֵי קְרִימִינָ֫לִים.
הָ|עִיתּוֹן פִּרְסֵם כַּתָּבָה עַל קְרִימִינָ֫לִים שֶׁ|הִצְלִ֫יחוּ לְֽהִימָּלֵט מֵהַ|מִּשְׁטָרָה.
אֲנִי לֹא מֵבִין אֵיךְ אֲנָשִׁים הוֹפְכִים לִ|קְרִימִינָ֫לִים בְּֽ|כׇל כָּךְ קַלּוּת.
יֵשׁ תׇּוכְנִית טֵלֵוִ֫ויזְיָה שֶׁ|מְּדַבֶּ֫רֶת עַל קְרִימִינָלִים מְֽפֻורְסָמִים.
רַבִּים מֵהַ|צְּֽעִירִים מְֽתַמְּמִים לְֽגַבֵּי פְּֽעֻולָּתָם שֶׁל קְרִימִינָ֫לִים.
הַ|מִּשְׁטָרָה מַשְׁקִיעָה הַרְבֵּה כֶּ֫סֶף כְּֽדֵי לִתְפֹּוס קְרִימִינָלִים בָּ|רְחוֹבוֹת.
לִפְנֵי שָׁב֫וּעַ פָּסַ֫קְנוּ אֶת הַ|שִּׂיחָה שֶׁלָּ֫נוּ וְֽ|הֶחְלַ֫טְנוּ לָתֵת לָ|זֶה מְֽנוּחָה.
פָּסַ֫קְנוּ לַחְשֹׁוב עַל כׇּל מָה שֶׁ|יָּכוֹל לְֽהַטְרִיד אוֹתָ֫נוּ, פָּשׁוּט לֵיהָנוֹת מֵהַ|כָּאן וְֽ|עַכְשָׁיו.
בְּֽ|סוֹף הַ|פְּגִישָׁה פָּסַ֫קְנוּ לִקְבֹּ֫ועַ זְמַן נוֹסָף לְֽ|הֶמְשֵׁךְ הָ|עֲבוֹדָה.
כְּשֶׁ|פָּסַ֫קְנוּ אֶת הַ|מּוּזִיקָה, כֻּולָּם הִתְחִ֫ילוּ לְֽדַבֵּר בֵּינֵיהֶם.
חַיָּיבִים לְֽפַסֵּק קְצָת שִׂיחוֹת עַל עֲבוֹדָה וְֽ|לַעֲבֹור לְֽ|נוֹשְׂאִים כֵּיפִיִּים יוֹתֵר.
הַאִם אַתֶּם זוֹכְרִים מָתַי פָּסַ֫קְנוּ לָצֵאת יַ֫חַד? זֶה הָיָה לִפְנֵי כַּ֫מָּה חֳודָשִׁים.
פָּסַ֫קְנוּ לִצַפּוֹת בַּ|טֵּלֵוִ֫ויזְיָה וְֽ|קָבַ֫עְנוּ עֶ֫רֶב שֶׁל מִשְׂחָקִים.
לְֽאַחַר שִׂיחָה מְֽמֻושֶּׁ֫כֶת, פָּסַ֫קְנוּ לְֽהַרְגִּישׁ לַ֫חַץ וְֽ|הַכֹּל הָיָה רָג֫וּעַ יוֹתֵר.
אִם פָּסַ֫קְנוּ לַחֲשֹׁוב עַל הַ|בְּֽעָיוֹת שֶׁלָּ֫נוּ, אוּלַי נִמְצָא פִּתְרוֹנוֹת טוֹבִים יוֹתֵר.
פָּסַ֫קְנוּ לְֽהִילָּחֵם אֶחָד בַּ|שֵּׁנִי וְֽ|הִגַּ֫עְנוּ לְֽ|הֶסְכֵּם בְּֽ|ר֫וּחַ טוֹבָה.
כְּשֶׁ|הָיִ֫יתִי יֶ֫לֶד, אָהַ֫בְתִּי לִרְאוֹת סְרָטִים עִם קְרָבִיִּים לְֽ|מִינֵיהֶם.
בְּֽ|חוּג סְפּוֹרְט שֶׁ|אֲנִי מִשְׁתַּתֵּף בּוֹ, עוֹבְדִים עַל הֲכָנַת קְרָבִיִים בִּ|זְמַן אִימּוּן.
צָפִ֫ינוּ בְּֽ|מִשְׂחַק כַּדּוּרְסַל שֶׁ|הָיָה מָלֵא בְּֽ|קְרָבַּיִים מְֽרַגְּשִׁים.
אִמָּא תָּמִיד אוֹמֶ֫רֶת שֶׁ|קַּרְבַּיִים זֶה הַ|חֵ֫לֶק הֲכִי חָשׁוּב בַּ|מָּנָה.
הַ|קִּרָבִיִים שֶׁל הַ|מַּחְשֵׁב שֶׁ|לִּי צְרִיכִים שִׁדְרוּג, הוּא עוֹבֵד לְֽאַט מִדַּי.
לֹא הֵכַ֫נְתִּי אֶת הַ|קְּרָבַּיִים כְּמוֹ שֶׁ|צָּרִיךְ, זֶה יָצָא קְצָת יָבֵשׁ.
וְֽ|אִם נַעֲבֹוד עַל הַ|קְּרָבַּיִים שֶׁלָּ֫נוּ, נוּכַל לְֽהַגִּ֫יעַ לְֽ|תוֹצָאוֹת טוֹבוֹת יוֹתֵר.
הַ|קְּרָבִיִּים אֶצְלֵ֫נוּ בַּ|מִּשְׁפָּחָה הֵם מוֹרֶשֶׁת שֶׁ|מַּעֲבִירִים מִדּוֹר לְֽ|דוֹר.
הַ|בָּנוֹת בַּ|כִּיתָּה שֶׁ|לִּי דִּיבְּרוּ עַל קְרָבַּיִים שֶׁל מְֽסִיבַּת סִיּוּם קַ֫יִץ.
הַ|מַּדְרִיךְ בַּ|בָּסִיס לִימֵּד אוֹתָ֫נוּ אֵיךְ לְֽטַפֵּל בַּֽ|קְרָבַּיִים שֶׁל נֶ֫שֶׁק.
הִיא נִיגְּשָׁה לְֽהַרְשִׁים אֶת קְהַל הַ|מַּאֲזִינִים בְּֽ|עֶזְרַת אֶצְבְּעוֹתֶ֫יהָ.
הַ|יַּלְדָּה שָׂחֲקָה בְּֽ|עֶפְרוֹנוֹת עִם אֶצְבְּעוֹתֶ֫יהָ וְֽ|יָצְרָה יְֽצִירוֹת מְֽעַנְיְינוֹת.
הִיא הֶרְאֲ֫תָה לִי אֵיךְ לִכְתֹּוב עִם אֶצְבְּעוֹתֶ֫יהָ בְּֽ|צוּרָה יָפָה.
הָ|אׇמָּנִית צָבְעָה אֶת צִיּוּרֶ֫יהָ בְּֽאֶמְצָעוּת אֶצְבְּעוֹתֶ֫יהָ וְֽ|אֹ֫ופֶן שׁוֹנֶה.
כַּאֲשֶׁר הִיא הִתְרַגְּשָׁה, אִי אֶפְשָׁר הָיָה לְֽהִתְעַלֵּם מֵהַ|תְּנוּעָה שֶׁל אֶצְבְּעוֹתֶ֫יהָ.
הָיָה מַצְחִיק לִרְאוֹת אֶת אֶצְבְּעוֹתֶ֫יהָ רוֹקְדוֹת לִ|צְלִילֵי הַ|מּוּזִיקָה.
הִיא נָגְעָה בְּֽ|זְקֹוּף בְּֽ|אֶצְבְּעוֹתֶ֫יהָ אֶת הַ|פְּרָחִים בַּ|גִּינָּה.
אֶצְבְּעוֹתֶ֫יהָ הַ|מְּיֻומָּנוֹת אִפְשְׁרוּ לָהּ לְֽתַקֵּן אֶת הַ|שְּׁגִיאוֹת בְּֽ|קַלּוּת.
בִּ|זְמַן הַ|שִּׁיעוּר הִיא נָגְעָה בַּֽ|ל֫וּחַ עִם אֶצְבְּעוֹתֶ֫יהָ עַל מְֽנַת לְֽהַסְבִּיר אֶת הַ|נּוֹשֵׂא.
הַ|מְּאַפֶּ֫רֶת הִשְׁתַּמְּשָׁה בְּֽ|אֶצְבְּעוֹתֶ֫יהָ לִ|יצִירַת מַרְאֶה טִבְעִי עַל פָּנֶ֫יהָ שֶׁל הַכַּ֫לָּה.
הַ|יּוֹם הָיָה יוֹם מְֽיַיגֵּ֫עַ בָּ|עֲבוֹדָה, כׇּל הַ|מְּשִׂימוֹת נִרְאוּ אֵינְסוֹפִיּוֹת.
אֲנִי מַרְגִּישׁ שֶׁהַ|שִּׁיעוּר הַ|זֶּה מְֽיַיגֵּ֫עַ, אֵין לִי כּ֫וֹחַ לְֽהַקְשִׁיב יוֹתֵר.
הַ|מִּשְׂחָק הָיָה כׇּל כָּךְ מְֽיַיגֵּ֫עַ שֶׁ|לֹּא הִצְלַ֫חְתִּי לְֽסַיֵּים אוֹתוֹ.
הַ|טִּיּוּל בַּ|שֶּׁ֫מֶשׁ הָיָה מְֽיַיגֵּ֫עַ, אֲבָל בַּ|סּוֹף הָיָה שָׁוֶוה אֶת זֶה.
לָ֫מָּה אַתָּה תָּמִיד בּוֹחֵר סְרָטִים מְֽיַיגְּעִים? אֲנִי רוֹצֶה מַ֫שֶּׁהוּ יוֹתֵר מְעַנְיֵין.
כְּשֶׁ|הִיא יָצְאָה לְ|הַרְצָאָה, הִיא אָמְרָה שֶׁ|זֶּה הָיָה מְֽיַיגֵּ֫עַ וְֽ|גַם אָרֹוךְ מִדַּי.
הַ|מַּתָּנָה בַּ|תּוֹר הָיְיתָה מְֽיַיגַּ֫עַת, אֲבָל בַּ|סּוֹף קִיבַּ֫לְתִּי אֶת מָה שֶׁ|רָצִ֫יתִי.
הַ|סִּיפּוּר הַ|זֶּה כׇּל כָּךְ מְֽיַיגֵּ֫עַ, אֲנִי לֹא מַצְלִ֫יחַ לְֽהִתְרַכֵּז בּוֹ.
אֲפִ֫ילּוּ עִם חֲבֵרִים, לִפְעָמִים זֶה יָכוֹל לִהְיוֹת מְֽיַיגֵּ֫עַ אִם לֹא עוֹשִׂים מַ֫שֶּׁהוּ פָּעִיל.
הַ|פְּגִישׁוֹת הָ|אַחֲרוֹנוֹת הָיוּ כׇּל כָּךְ מְֽיַיגְּעוֹת שֶׁ|אֵין לִי כּ֫וֹחַ לָבוֹא לַ|פְּגִישָׁה הַ|בָּאָה.
הַ|מַּזְגָן מַחֲלִיט מָתַי הוּא מִתְקַפֶּ֫לֶת וּבַ|זְּמַן הַ|נָּכוֹן הוּא פּוֹעֵל.
הַ|כִּיסֵּא מִתְקַפֶּ֫לֶת בְּֽ|קַלּוּת אִם רוֹצִים לְֽאַחְסֵן אוֹתוֹ.
כְּשֶׁ|אֲנִי עוֹזֶ֫בֶת אֶת הַ|בַּ֫יִת אֲנִי תָּמִיד דּוֹאֶ֫גֶת שֶׁהָ|אֹ֫והֶל מִתְקַפֶּ֫לֶת.
הַ|צַּעֲצוּעַ שֶׁל הַ|יֶּ֫לֶד מִתְקַפֶּ֫לֶת וְֽ|הוּא תּוֹפֵס הַרְבֵּה פָּחוֹת מָקוֹם בָּ|אָרוֹן.
כְּשֶׁהַ|שֻּׁולְחָן מִתְקַפֶּ֫לֶת, הוּא מִשְׁתַּנֶּה לְֽגַמְרֵי בַּ|מַּרְאֶה שֶׁ|לּוֹ.
אִמָּא שֶׁ|לִּי אָמְרָה שֶׁהַ|שְּׂמִיכָה מִתְקַפֶּ֫לֶת לַפְנִים כְּֽדֵי לְֽהִיכָּנֵס בַּֽ|תִּיקִים בְּלִי בְּֽעָיָה.
בְּֽ|יוֹם שִׁישִּׁי, אֲנִי תָּמִיד מִתְקַפֶּ֫לֶת אֶת הַ|בְּגָדִים שֶׁ|לִּי לְֽ|סוֹף הַ|שָּׁב֫וּעַ.
הַ|טֵּ֫לֵפוֹן שֶׁ|לִּי מִתְקַפֶּ֫לֶת וְֽ|יֵשׁ לוֹ גַּם מָסָךְ גָּדוֹל.
כְּשֶׁ|הִיא מַגִּיעָה לְֽבַקֵּר, הִיא מִתְקַפֶּ֫לֶת אֶת כׇּל הַ|דְּבָרִים שֶׁ|לָּהּ כְּֽדֵי שֶׁ|לֹּא יַפְרִ֫יעוּ.
הַ|קַּ֫יִץ הַ|זֶּה, הַ|פְּרָחִים בַּ|גִּינָּה מִתְקַפְּלִים כְּשֶׁהַ|חֹום הוֹפֵךְ לְֽ|קָשֶׁה מִדַּי.
הִבְקִ֫יעַ אֶת הַ|גּוֹל הָ|רִאשׁוֹן בַּ|מִּשְׂחָק וְֽהַ|קָּהָל הָיָה מְֽשֻׁוגָּע.
אֲנִי לֹא יָכוֹל לְֽהַאֲמִין שֶׁ|הוּא הִבְקִ֫יעַ פַּעֲמַיִים בַּ|חֵ֫צִי הָ|רִאשׁוֹן.
שָׁמַ֫עְתִּי שֶׁ|דָּנִי הִבְקִ֫יעַ שַׁ֫עַר בַּ|טּוּרְנִיר הַ|שְּׁכוּנָתִי שֶׁלָּ֫נוּ.
בְּֽ|יוֹם שִׁישִּׁי הָ|אַחֲרוֹן, הִבְקִ֫יעַ שַׂחְקַן הַ|כַּדּוּרֶ֫גֶל הַ|מְּפֻורְסָם גּוֹל יוֹצֵא דֹּ֫ופֶן.
תִּשְׁמַע, אִם אַתָּה לֹא הִבְקִיעַ, צָרִיךְ לַעֲבֹוד עַל הַ|כְּשִׁירוּת שֶׁ|לְּךָ.
הַ|מְּאַמֵּן הָיָה גֵּאֶה בּוֹ אַחֲרֵי שֶׁ|הוּא הִבְקִ֫יעַ אֶת הַ|שַּׁ֫עַר הַ|מַּכְרִיעַ.
נִרְאֶה לִי שֶׁ|הִבְקִ֫יעוּ יוֹתֵר מִדַּי גּוֹלִים בַּ|חֵ֫לֶק הָ|רִאשׁוֹן שֶׁל הַ|מִּשְׂחָק.
הַ|יְּֽלָדִים שָׂמְחוּ כְּשֶׁ|הֵם רָאוּ שֶׁהַ|שַּׂחְקָן הָ|אָהוּב הִבְקִ֫יעַ שׁוּב.
הִבְקִ֫יעַ בַּ|מִּשְׂחָק הָ|אַחֲרוֹן וַ|אֲנַ֫חְנוּ מִתְכַּוְּונִים לַחְגֹּוג אֶת זֶה.
כְּשֶׁ|הוּא הִבְקִ֫יעַ שַׁ֫עַר, הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לּוֹ מְֽאוֹד הִתְלַהֲבוּ וּ|פִרְגְּנוּ לוֹ.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|מַּחֲנֶה הִתְגּוֹנְנוּ הַ|יְּֽלָדִים מִפְּנֵי הַ|שֶּׁ֫מֶשׁ עִם כּוֹבָעִים וְֽ|קְרַם הֲגַנָה.
כְּשֶׁ|הָיָה קֶ֫צָר חַשְׁמַלִּי, הַ|צֶּ֫וֶות הִתְגּוֹנְנוּ בְּֽ|קֹור ר֫וּחַ וּ|פָתַר אֶת הַ|בְּֽעָיָה.
בְּֽ|עֵת הַ|דִּיּוּן עַל מַצְּבֵי הַ|חֵירוּם, הָיִ֫ינוּ צְרִיכִים לְֽהִתְגּוֹנֵן עַל דַּעְתֵּ֫נוּ.
הֵם הִתְגּוֹנְנוּ בִּ|גְבוּרָה בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|מִּשְׂחָק, וְֽ|לֹא נָתְנוּ לִ|ירִיבֵיהֶם לַחְדֹּור לַ|מִּגְרָשׁ.
בִּגְלַל הַ|מַּצָּב הַ|בִּיטְחוֹנִי, הִתְגּוֹנְנוּ הַ|תּוֹשָׁבִים וְֽ|חִיפְּשׂוּ מִקְלָט בְּֽ|מִבְנִים בְּֽטוּחִים.
הוֹרַי הִתְגּוֹנְנוּ בִּפְנֵי בַּעֲלֵי הַ|מִּקְצ֫וֹעַ שֶׁ|סִּיפְּרוּ עַל הַ|סִּיכּוּנִים בְּֽ|לֵיהָנוֹת מֵהַחְלָפַת הַ|צִּיּוּד.
עֲדִי הִתְגּוֹנְנָה מֵעֵין הַ|תּוֹקֵף בְּֽ|מִילִּים רוֹפְאוֹת.
כְּשֶׁ|הִתְחִילָה הַ|סּוּפָה, הִתְגּוֹנְנוּ כֻּולָּם בַּ|בַּ֫יִת וְֽ|הֵכִ֫ינוּ תׇּוכְנִיּוֹת לַ|שָּׁעוֹת הַ|קְּרוֹבוֹת.
בְּֽ|חַיֵּי הַ|יּוֹם-יוֹם, לִפְעָמִים אֲנַ֫חְנוּ מִתְגּוֹנְנִים מֵהַ|לַּ֫חַץ שֶׁל הָ|עֲבוֹדָה בְּֽ|עֶזְרַת פְּֽעִילוּת סְפּוֹרְטִ֫יבִית.
בַּ|פְּגִישָׁה, הִתְגּוֹנְנוּ כׇּל הַ|צְּדָדִים עַל עֶמְדּוֹתֵיהֶם בְּֽ|לַ֫הַט.
הָלַ֫כְתִּי לַ|חֲנוּת לִקְנוֹת גֶּ֫זֶר, אֲבָל גִּילִּ֫יתִי שֶׁהַ|מְּחִיר עַל שִׁיסּ֫וּעַ הָיָה גָּב֫וֹהַּ מִדַּי.
בְּֽ|בֵית הַ|סֵּ֫פֶר לָמַ֫דְנוּ עַל שִׁיסּוּעַ עֵצִים וְֽ|אֵיךְ לְֽבַצֵּ֫עַ אוֹתוֹ בְּֽ|צוּרָה נְֽכוֹנָה.
הַ|יְּֽלָדִים הִתְבַּקְּשׁוּ לְֽהָכִין עֲבוֹדָה עַל שִׁיסּוּעַ שֶׁל צְמָחִים שׁוֹנִים.
הַאִם כְּֽדַאי לְֽנַסּוֹת לַעֲשׂוֹת שִׁיסּ֫וּעַ בְּֽ|עַצְמִי אוֹ לִפְנוֹת לְֽ|מֻומְחֶה?
אֲנִי לֹא מְֽבִינָה מָה כׇּל כָּךְ מְֽסֻובָּךְ בְּֽ|שִׁיסּוּעַ, זֶה פָּשׁוּט גּוֹזְרִים וְֽ|זֶ֫הוּ.
הַ|שָּׁכֵן שֶׁ|לִּי מֻומְחֶה בְּֽ|שִׁיסּוּעַ וַ|אֲנִי מִתְלַבֶּ֫טֶת הַאִם לְֽבַקֵּשׁ מִמֶּ֫נּוּ עֶזְרָה.
הָ|עֵץ בֶּ|חָצֵר שֶׁ|לִּי זָקוּק לְֽ|שִׁיסּ֫וּעַ מִידֵּי פַּ֫עַם כְּֽדֵי לִשְׁמֹור עַל הַ|בְּרִיאוּת שֶׁ|לּוֹ.
כְּשֶׁ|הָיִ֫ינוּ קְטַנִּים, אַבָּא הָיָה מַסְבִּיר לָנוּ עַל שִׁיסּ֫וּעַ וְֽ|עַל הַ|יִּתְרוֹנוֹת שֶׁל גִּידּוּל צְמָחִים.
בִּ|זְמַן הַ|שִּׁיעוּר, הַ|מּוֹרָה הִסְבִּירָה עַל תַּהֲלִיךְ הַ|שִּׁיסּוּעַ וְֽ|כֵיצַד לְֽבַצֵּ֫עַ אוֹתוֹ.
אִם תְּבַצֵּ֫עַ שִׁיסּ֫וּעַ נָכוֹן, תּוּכַל לַעֲזֹור לָ|עֵץ לִצְמֹ֫וחַ בְּֽ|צוּרָה טוֹבָה יוֹתֵר.
אֲנִי לֹא מַאֲמִין שֶׁ|יָּצָא לִי לְֽהִתְנַהֵג כְּמוֹ מְֽנֻוֶּולֶת כָּזֹאת.
שִׂיחַת הַ|טֵּ֫לֵפוֹן הַ|זֹּאת הָיְיתָה מְֽנֻוֶּולֶת, לֹא הָיוּ לִי שׁוּם כּ֫וֹחַ לְֽהִתְמוֹדֵד אִיתָּהּ.
הִיא כׇּל כָּךְ מְֽנֻוֶּולֶת לִפְעָמִים, לֹא בָּרוּר לִי אֵיךְ הִיא חוֹשֶׁ֫בֶת שֶׁ|זֶּה בְּֽסֵ֫דֶר.
הַ|יֶּ֫לֶד הַ|זֶּה הָיָה מְֽנֻוולֶת אֲמִיתִּית הַיּוֹם בְּֽ|בֵית סֵ֫פֶר, הוּא לֹא הִפְסִיק לְֽהַטְרִיד אֶת הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לּוֹ.
לָ֫מָּה אַתָּה מִתְנַהֵג כְּמוֹ מְֽנֻוולֶת? אַתָּה יָכוֹל לִהְיוֹת הַרְבֵּה יוֹתֵר אָדִיב.
שׁוּם דָּבָר לֹא יָכוֹל לְֽהַצְדִּיק אֶת הַ|הִתְנַהֲגוּת הַ|מְּנֻוֶּולֶת שֶׁל הַ|מְּנַהֵל הַיּוֹם.
אִם תַּמְשִׁיךְ לִהְיוֹת מְֽנֻוולֶת, לֹא תּוּכַל לִשְׁמֹור עַל הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לְּךָ.
כְּשֶׁ|הִיא חָזְרָה אֵלַיי אַחֲרֵי כׇּל הַ|זְּמַן הַ|זֶּה, הַ|תְּגוּבָה שֶׁ|לָּהּ הָיְיתָה מַמָּשׁ מְֽנֻוֶּולֶת.
הוּא נֶחֱשַׂף לִ|תְגוּבָה מְֽנֻוֶּולֶת שֶׁ|לֹּא צִיפָּה לָהּ בִּכְלָל.
אֲנִי יוֹדַ֫עַת שֶׁ|הוּא לִפְעָמִים מְֽנֻוֶּ֫ולֶת, אֲבָל בֶּאֱמֶת יֵשׁ לוֹ לֵב טוֹב.
אֲנִי שׂוֹכֶ֫רֶת דִּירָה בְּֽ|לֵב הָ|עִיר, וְֽ|זֶה מַמָּשׁ נ֫וֹחַ לִי.
הַ|מּוֹרֶה שׂוֹכֶ֫רֶת כִּיתָּה בְּֽ|מֶרְכַּז הַ|לִּימּוּדִים כְּֽדֵי לְֽקַיֵּים שִׁיעוּרִים פְּרָטִיִּים.
אִמָּא שׂוֹכֶ֫רֶת אֶת הַ|שִּׁיפּוּצְנִיק שֶׁ|יְּתַקֵּן אֶת הַ|דְּבָרִים בַּ|בַּ֫יִת.
הַ|חֶבְרָה שֶׁ|לִּי שׂוֹכֶ֫רֶת רֶ֫כֶב כׇּל סוֹף שָׁב֫וּעַ כְּֽדֵי לְֽטַיֵּיל בָּ|אָ֫רֶץ.
הַאִם אַתְּ שׂוֹכֶ֫רֶת חֶ֫דֶר בַּ|מָּלוֹן אוֹ מַעֲדִיפָה Airbnb?
אֲנִי שׂוֹכֶ֫רֶת אוֹפַנַּיִים כׇּל פַּ֫עַם שֶׁ|אֲנִי רוֹצָה לְרַכֵּב בַּ|פַּארְק.
הֵם שׂוֹכְרִים אֶת הַ|שֵּׁירוּתִים שֶׁלָּ֫נוּ כְּבָר כַּ֫מָּה שָׁנִים, וַ|אֲנַ֫חְנוּ מְֽאוֹד מְֽרֻוצִּים מִ|זֶּה.
הַ|יְּֽלָדִים שֶׁ|לִּי שׂוֹכְרִים סְרָטִים כׇּל שָׁב֫וּעַ מֵהַ|חֲנוּת לִ|רְבִיָּיה.
אֲחוֹתִי שׂוֹכֶ֫רֶת כָּעֵת עוֹרֶ֫כֶת דִּין לִקְרַאת הַ|מִּשְׁפָּט שֶׁ|לָּהּ.
כְּשֶׁ|אֲנִי צְרִיכָה לִיצֹור קֶ֫שֶׁר עִם מִ֫ישֶׁהוּ, אֲנִי שׂוֹכֶ֫רֶת רֶ֫כֶב כְּֽדֵי לְֽהַגִּ֫יעַ אֵלָיו.
הַ|גֶּ֫שֶׁם בַּ|חוּץ יַטְבִּ֫יעַ אֶת בְּרֵיכַת הַ|שְּׂחִיָּיה שֶׁלָּ֫נוּ.
אִם לֹא תִּהְיֶה זְֽהִירוּת, הַ|יָּם עָלוּל לִתְבֹּ֫ועַ וְֽ|לַטָבִּ֫יעַ אוֹתָ֫נוּ.
הַ|סִּיפּוּר שֶׁ|כָּתַ֫בְתָּ יָכוֹל לְֽתַטְבִּ֫יעַ אֶת הַ|קּוֹרְאִים בָּ|רְגָשׁוֹת.
בַּ|כִּיתָּה שֶׁ|לִּי עָשִׂ֫ינוּ נִיסּוּי שֶׁ|בּוֹ הוּא תַּטְבִּ֫יעַ אֶת הַ|נִּיסּוּי בְּֽ|מַיִם.
הַ|יָּם הָיָה סוֹעֵר וְֽהַ|שַּׁ֫יִט יָכוֹל הָיָה לְֽתַטְבִּ֫יעַ אֶת הַ|סִּירָה שֶׁלָּ֫נוּ.
אֲנַ֫חְנוּ צְרִיכִים לְֽהִיזָּהֵר שֶׁהָאָסֶون לֹא תַּטְבִּ֫יעַ אֶת הַ|מַּחְשֵׁב שֶׁ|לָּהּ.
הַ|מַּ֫יִם גָּבְרוּ, וְֽ|זֶה יָכוֹל לִתְבֹּ֫ועַ אוֹתִי לִ|בְֽעָיָה אִם לֹא אֶשְׁתַּדֵּל לָצֵאת.
אִם נִתְנַהֵג בְּֽ|רַשְׁלָנוּת, אֲנַ֫חְנוּ נוּכַל לְֽתַטְבִּיעַ אֶת הַ|צְּלָּחוֹת בַּֽ|שּׁוֹקוֹלָד.
הָ|עִנְיָין הַ|זֶּה יַטְבִּ֫יעַ לָנוּ אֶת הַ|תׇּוכְנִית אִם לֹא נִפְתֹּור אֶת הַ|בְּֽעָיוֹת בַּ|זְּמַן.
אִם נְֽחַכֶּה עוֹד רֶ֫גַע, אוּלַי הַ|זֶּ֫רֶם יַטְבִּ֫יעַ אוֹתָ֫נוּ בְּֽ|אִי הַ|וַּודָּאוּת.
הַ|יַּלְדָּה שֶׁ|לִּי נֶחְנֶ֫קֶת מֵהַ|צְּחוֹק כְּשֶׁ|אֲנִי מְֽסַפֵּר לָהּ בְּדִיחוֹת.
בִּגְלַל הָ|אֹ֫וכֶל הֶ|חָרִיף, הִיא הִרְגִּ֫ישָׁה שֶׁ|הִיא נֶחְנֶ֫קֶת.
כְּשֶׁ|הוּא רָץ עַד לִ|קְצֵה הַ|שְּׁבִיל, הוּא הִרְגִּ֫ישׁ שֶׁ|הוּא נֶחְנָק.
לֹא יָכֹ֫ולְתִּי לִרְאוֹת אֵיךְ הַ|כֶּ֫לֶב שֶׁ|לִּי נֶחֱנָק בַּ|חוּטִים.
בְּֽעִקְבוֹת הַ|שִּׁיעוּל הֶ|חָזָק, הִיא נֶחְנֶ֫קֶת בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם שֶׁ|הִיא מְֽנַסָּה לְֽדַבֵּר.
אֲנִי חוֹשֶׁ֫בֶת שֶׁהַ|מּוּזִיקָה כׇּל כָּךְ רוֹעֶ֫שֶׁת, שֶׁ|אֲנִי פָּשׁוּט נֶחְנֶ֫קֶת מִמֶּ֫נָּה.
הוּא נֶחְנַק מִ|צְּחוֹק כְּשֶׁ|אֲנִי חִיקִּ֫יתִי אֶת הַ|מּוֹרִים שֶׁלָּ֫נוּ.
בְּֽ|מַעֲרֶ֫כֶת הַ|שָּׁעוֹת הַ|חֲדָשָׁה, אֲנִי פָּשׁוּט נֶחְנֶ֫קֶת מִ|כַּמּוּת הַ|שִּׁיעוּרִים שֶׁ|יֵּשׁ לִי.
אִם לֹא תִּשְׁתֶּה מַיִם, אַתָּה בֶּאֱמֶת תֶּחְנַק אוֹ נֶחְנַ֫קְתָּ מֵהַ|מַּאֲכָלִים הַ|יְּבֵשִׁים.
כְּשֶׁהֶ|חָבֵר שֶׁ|לִּי הָיָה עָצוּב, הוּא נֶחְנַק בְּֽ|אֶמְצַע הַ|מִּשְׁפָּט.
אִם תַּחֲזִיק אֶת הַ|בָּשָׂר בַּ|מַּקְפִּיא, זֶה יַקְפִּ֫יאוֹ וְֽ|יִישָּׁאֵר טָרִי יוֹתֵר.
אֲנִי שׁוֹאֵל אִם הֵם יַקְפִּ֫יאוּ אֶת הָ|עוּגוֹת לִפְנֵי הַ|חַג.
הַ|חֲצִ֫ילִים בַּ|הַתְחָלָה יֵירָאוּ רַכִּים, אֲבָל אִם יַקְפִּיאוּ אוֹתָם, הֵם יִהְיוּ נֶהֱדָּרִים לַ|הֲכָנָה.
אִם הַ|יְּֽלָדִים לֹא יֹאכְלוּ אֶת הַ|גְּלִידָה, אֲנִי אֶצְטָרֵךְ יַקְפִּ֫יאוּ אוֹתָהּ שׁוּב.
לֹא כְּֽדַאי לָשִׂים אֶת הַ|מִּשְׁל֫וֹחַ בַּ|חוּץ, כִּי זֶה יַקְפִּ֫יאוּ אֶת הַ|כֹּל.
יֵשׁ מָקוֹם בַּ|מַּקְפִּיא, אָז נוּכַל לְֽ|יַקְפִּ֫יאוֹ עוֹד אֹ֫וכֶל מֵהַ|סּוּפֶּר.
אוּלַי כְּֽדַאי שֶׁ|נַּקְפִּיא אֶת הַ|שְּֽׁאֵרִיּוֹת שֶׁלָּ֫נוּ, כְּֽדֵי שֶׁ|לֹּא יִיקְפִּ֫יאוּ לְֽמַ֫טָּה.
אִם תָּשִׂים אֶת הַ|יַּ֫יִן בַּ|מַּקְפִּיא, זֶה יַקְפִּ֫יאוֹ מַהֵר יוֹתֵר.
הֵם צִייְּנוּ שֶׁ|הֵם יַקְפִּ֫יאוּ אֶת הַ|הַצָּעוֹת עַד סוֹף הַ|שָּׁב֫וּעַ.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|הֵם יַקְפִּיאוּ אֶת הָ|עִנְיָינִים עַד שֶׁ|נִּיפָּגֵשׁ שׁוּב.
תָּרַ֫מְתָּ הָמוֹן לַ|תׇּכְנִית הַ|זּוֹ, זֶה מַמָּשׁ מַרְשִׁים.
אֲנִי חַיָּיב לְֽהוֹדוֹת, תָּרַ֫מְתָּ לִי מְֽאוֹד בַּ|זְּמַן הָ|אַחֲרוֹן.
אֵיךְ תָּרַ֫מְתָּ כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה לָ|אִרְגּוּן הַ|זֶּה?
הַ|כֶּ֫סֶף שֶׁ|תָּרַ֫מְתָּ עָזַר לָנוּ לִקְנוֹת אֶת הַ|צִּיּוּד הַ|נִּדְרָשׁ.
אַתָּה יוֹדֵ֫עַ כַּ֫מָּה תָּרַ֫מְתָּ לַ|קְּבוּצָה שֶׁלָּ֫נוּ? זֶה מַדְהִים!
תָּרַ֫מְתָּ אֶת הַ|יֶּ֫דַע שֶׁ|לְּךָ בִּמְדֻויָּק בַּ|זְּמַן הַ|נָּכוֹן.
אִם תָּרַ֫מְתָּ סְכוּם גָּב֫וֹהַּ, זֶה בְּֽהֶחְלֵט יַעֲמֹוד לִ|זְכוּתְךָ.
הַ|הַכְשָׁרָה שֶׁ|לְּךָ תָּרַ֫מְתָּ רַבּוֹת לַ|הַצְלָחָה שֶׁל הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט.
כׇּל עֶזְרָה הִיא מַשְׁמָעוּתִית, בִּמְיֻוחָד כְּשֶׁ|אַתָּה תָּרַ֫מְתָּ כָּךְ.
לְֽ|דַעְתִּי, תָּרַ֫מְתָּ יוֹתֵר מִ|מָּה שֶׁ|אַתָּה חוֹשֵׁב, תַּמְשִׁיךְ כָּךְ!
אֲנִי תָּמִיד שׂוֹכֵר גַּרְבַּיִים חֲדָשׁוֹת לִפְנֵי הַ|חֹ֫ורֶף.
הַ|גְּ֫רֶב שֶׁ|לִּי הָלְכָה לְֽ|אִיבּוּד בִּ|מְכוֹנַת הַ|כְּבִיסָה.
אִמָּא אָמְרָה לִי לָשִׂים גַּרְבַּיִים נְֽקִיִּים לִפְנֵי הַ|שֵּׁינָה.
אַתָּה לֹא רוֹצֶה לִקְנוֹת גַּרְבַּיִים יְֽקָרוֹת?
חִיפַּ֫שְׂתִּי גַּרְבַּיִים תּוֹאֲמוֹת, אֲבָל לֹא מָצָ֫אתִי.
בַּ|מִּזְוָודָה שֶׁ|לִּי יֵשׁ גַּם גַּרְבַּיִים לְֽ|כׇל מַצָּב.
שָׁכַ֫חְתִּי אֶת הַ|גַּרְבַּיִים בַּ|בַּ֫יִת וְֽ|צָרִיךְ לִקְנוֹת חֲדָשִׁים.
הַ|גֶּ֫רֶב שֶׁ|לִּי הָיְתָה מְֽלֵאָה בַּ|חוּרִים, אָז הֶחְלַ֫טְתִּי לִזְרֹוק אוֹתָהּ.
לָ֫מָּה לֹא לָקַ֫חַת גַּרְבַּיִים נוֹסֶ֫פֶת מִ|פֹּה?
הַאִם אַתָּה יוֹדֵ֫עַ הֵיכָן שַׂ֫מְתִּי אֶת הַ|גְּרֶב הַ|שְּׁנִיָּיה?
תָּהִ֫יתִי אִם כְּֽדַאי לִי לָלֶ֫כֶת לַ|מְּסִיבָּה שֶׁל מִיכָאֵל.
כְּשֶׁהַ|מִּפְגָּשׁ הִתְקָרֵב, תָּהִ֫יתִי מָה אֲנִי אוֹבִיל לְֽ|שִׂיחָה.
בִּ|זְמַן שֶׁ|טִּייַּלְנוּ יַ֫חַד, תָּהִ֫יתִי אִם הִיא נֶהֱנֵית מֵהַ|טִּיּוּל.
בְּֽ|אֶמְצַע הַ|שִּׁיעוּר תָּהִ֫יתִי לָ֫מָּה הַ|מּוֹרָה לֹא שׁוֹאֶ֫לֶת אוֹתִי שְֽׁאֵלָה.
כְּשֶׁ|קִּיבַּ֫לְתִּי אֶת הַ|הוֹדָעָה, תָּהִ֫יתִי מָה הַ|כַּוָּונָה שֶׁ|לָּהּ.
הָ|אֱמֶת הִיא שֶׁ|תָּהִ֫יתִי אִם אֲנִי צָרִיךְ לְֽהִתְנַצֵּל עַל מָה שֶׁ|אָמַ֫רְתִּי.
הִגַּ֫עְתִּי הַבַּיְתָה וּ|פֹה תָּהִ֫יתִי כַּ֫מָּה זְמַן אָרַךְ הַ|נְּסִיעָה.
בַּ|הַתְחָלָה תָּהִ֫יתִי מָה הַ|שֵּׁם שֶׁל הַ|שִּׁיר הַ|זֶּה, וְֽ|אָז פִּתְאוֹם נִזְכַּ֫רְתִּי.
כְּשֶׁ|שָּׁמַ֫עְתִּי אֶת הַ|סִּיפּוּר, תָּהִ֫יתִי הַאִם זֶה בֶּאֱמֶת קָרָה לַ|אֲחֵרִים.
כְּשֶׁ|הוּא סִיפֵּר לִי עַל הַ|מַּסָּע שֶׁ|לּוֹ, תָּהִ֫יתִי עַל הַ|מְּקוֹמוֹת שֶׁ|הוּא פָּגַשׁ בַּ|דֶּ֫רֶךְ.
הַ|יַּלְדָּה שֶׁ|לִּי מִסְתָּרֶ֫קֶת כׇּל בֹּ֫וקֶר לִפְנֵי בֵּית הַ|סֵּ֫פֶר.
אַתָּה חַיָּיב לִרְאוֹת אֵיךְ הִיא מִסְתָּרֶ֫קֶת בִּ|זְמַן שֶׁ|הִיא מִתְכּוֹנֶ֫נֶת לְ|דֵּיְיט.
אֶתְמוֹל כְּשֶׁ|חָזַ֫רְתִּי הַבַּיְתָה, הִיא הָיְיתָה מִסְתָּרֶ֫קֶת לְֽיַד הַ|מַּרְאָה.
הִיא תָּמִיד מִסְתָּרֶ֫קֶת אֶת הַ|שֵּׂיעָר שֶׁ|לָּהּ לִפְנֵי שֶׁ|הִיא יוֹצֵאת מֵהַ|בַּ֫יִת.
אַתְּ יְֽכוֹלָה בְּֽבַקָּשָׁה מִסְתָּרֶ֫קֶת אֶת הַ|שֵּׂיעָר שֶׁ|לְּךְ? זֶה נִרְאֶה קְצָת מְֽבֻולְגָּן.
הִיא אוֹהֶ֫בֶת לָשִׂים לַקוּת עַל הַ|צִּיפׇּורְנַיִים שֶׁ|לָּהּ אַחֲרֵי שֶׁ|הִיא מִסְתָּרֶ֫קֶת.
אַחֲרֵי שֶׁ|רָאִ֫יתִי אוֹתָהּ מִסְתָּרֶ֫קֶת, הֶחְלַ֫טְתִּי לְֽנַסּוֹת גַּם אֲנִי.
מָתַי בַּ|פַּ֫עַם הָ|אַחֲרוֹנָה רָאִ֫יתָ מִ֫ישֶׁהוּ מִסְתָּרֶ֫קֶת כָּ֫כָה? זֶה הָיָה מַצְחִיק.
לְֽגַמְרֵי שָׁכַ֫חְתִּי לִשְׁאֹול אוֹתָהּ אִם הִיא מִסְתָּרֶ֫קֶת הַיּוֹם.
הוּא תָּמִיד מִתְלוֹנֵן שֶׁ|הִיא מִסְתָּרֶ֫קֶת יוֹתֵר מִדַּי זְמַן.
בַּ|תִּכְנוּן שֶׁ|הֵכַ֫נּוּ, תָּקַ֫עְנוּ לְֽ|עַצְמֵ֫נוּ יַ֫עַד שְֽׁאַפְתָּנִי מִדַּי.
לָ֫מָּה לֹא הִגַּ֫עְתָּ לַ|תַּחֲנָה בַּ|זְּמַן? כִּי פָּשׁוּט תָּקַ֫עְנוּ בְּֽ|פֶּקָק.
הִתְקַדֵּם לָנוּ טוֹב בָּ|עֲבוֹדָה, אֲבָל תָּקַ֫עְנוּ בְּֽ|אֵ֫יזֶה פְּרוֹיֵ֫קְט מְֽסֻויָּם.
אֶתְמוֹל תָּקַ֫עְנוּ אֲרוּחַת עֶ֫רֶב מִשְׁפַּחְתִּית אֵצֶל סָבְתָא, הָיָה כֵּיף גָּדוֹל.
חֲשַׁ֫בְתֶּם שֶׁ|הַ|כֹּל יִתְנַהֵל חָ֫לֶק, אֲבָל הַ|הוֹצָאוֹת תָּקַעְנוּ לָנוּ אֶת הַ|תַּקְצִיב.
לָ֫מָּה לֹא עֲנִ֫יתֶם עַל הַ|שְּֽׁאֵלוֹת? כִּי הִתְקַ֫עְנוּ בְּֽ|שִׂיחָה אֲרֻוכָּה.
בְּֽ|שִׂיחָה עִם הַ|מּוֹרִים, תָּקַ֫עְנוּ כַּ֫מָּה רַעֲיוֹנוֹת לִ|פְֽעִילוּיוֹת חֲדָשׁוֹת.
הוּא לֹא מַצְלִ֫יחַ לְֽהִתְרַכֵּז כִּי תָּקַעְנוּ אַזְעָקַת שָׁוְוא בַּ|בֹּ֫וקֶר.
כְּשֶׁ|יָּצָ֫אנוּ לְֽ|חֻופָשָׁה, תָּקַ֫עְנוּ אֶת הַ|מִּזְוָודוֹת בְּֽ|טִיסָה.
אֶתְמוֹל תָּקַעְנוּ סֶ֫רֶט מְֽרַגֵּשׁ, לֹא צִיפִּ֫יתִי שֶׁ|זֶּה יִהְיֶה כׇּל כָּךְ טוֹב.
הַ|קֶּ֫שֶׁר שֶׁ|הָיָה לָנוּ לִפְנֵי שָׁנִים עֲדַ֫יִין חָקוּק בְּֽ|זִיכְרוֹנִי.
הַ|כֹּל בְּֽסֵ֫דֶר, לֹא מְֽשַׁנֶּה מָה קִישּׁוּר שֶׁ|יָּצַ֫רְתָּ שָׁם.
הַ|קֶּ֫שֶׁת שֶׁ|נִּמְצֵאת מֵ|עַל הַ|יָּם פָּתַח לִי אֶת הַ|לֵּב.
כְּשֶׁ|הוּא דִּיבֵּר עַל הַ|מִּשְׁפָּחָה שֶׁ|לּוֹ, הַ|קֶּ֫שֶׁר בֵּינֵיהֶם הָיָה בָּרוּר.
הִיא קָשְׁרָה אֶת הַ|סִּיפּוּר הַ|הִיסְט֫וֹרִי לָ|אֵירוּעִים שֶׁ|אֲנַ֫חְנוּ חוֹוִים הַיּוֹם.
אֲנִי לֹא בָּט֫וּחַ שֶׁהַ|קֶּ֫שֶׁר הַ|זֶּה נָכוֹן, אוּלַי כְּֽדַאי לִבְדֹּוק שׁוּב.
לַמְרוֹת כׇּל הַ|קְּשָׁיִים, הַ|קֶּ֫שֶׁר נִשְׁאַר חָזָק.
בְּֽ|הַצְלָחָה בַּ|מִּבְחָן! אֲנִי בָּט֫וּחַ שֶׁהַ|קֶּ֫שֶׁר שֶׁ|לְּךָ עִם הַ|חֹ֫ומֶר יַעֲזֹור.
יֵשׁ לִי קִשְׁרָה עִם כַּ֫מָּה חֲבֵרִים, וְֽ|נִשְׂמַח לְֽהִיפָּגֵשׁ.
הַ|קֶּ֫שֶׁר בֵּין הַ|מּוּזִיקָה לְֽ|מַצַּב הָ|ר֫וּחַ שֶׁ|לִּי הוּא חָזָק מְֽאוֹד.
הִיא עָמְ֫דַּת שָׁם, דּוֹמַ֫עַת מֵ|הִתְרַגְּשׁוּת אַחֲרֵי הַ|נְּאוּם שֶׁ|לּוֹ.
עֵינֶ֫יהָ הָיוּ דּוֹמְעוֹת כְּשֶׁ|הִיא סִיפְּרָה לִי עַל מָה שֶׁ|קָּרָה.
הַ|יֶּ֫לֶד הָיָה דּוֹמֵ֫עַ כְּשֶׁ|חָזַר מֵהַ|גַּן וְֽ|סִיפֵּר עַל הַ|תַּקָּלוֹת שֶׁ|לּוֹ.
בִּ|זְמַן שֶׁ|הִקְשַׁ֫בְתִּי לַ|מּוּזִיקָה, מָצָ֫אתִי אֶת עַצְמִי דּוֹמַ֫עַת בְּלִי סִיבָּה.
הַ|תְּמוּנָה מֵהַ|חֲתֻונָּה גָּרְמָה לִי לִהְיוֹת דּוֹמַ֫עַת כׇּל פַּ֫עַם שֶׁ|אֲנִי רוֹאָה אוֹתָהּ.
לַמְרוֹת שֶׁ|הוּא נִיסָּה לְֽהִתְנַהֵג חָזָק, אֶפְשָׁר הָיָה לִרְאוֹת אֶת עֵינָיו דּוֹמְעוֹת.
כְּשֶׁ|הִיא קִיבְּלָה אֶת הַ|הוֹדָעָה, הִיא יָשְׁבָה דּוֹמַ֫עַת עַל הַ|סַּפָּה.
הָיָה מַ֫שֶּׁהוּ עָצוּב בַּ|סִּיפּוּר שֶׁ|גָּרַם לִי לִהְיוֹת דּוֹמַ֫עַת.
הִיא חִיבְּקָה אוֹתִי וְֽ|הָיְיתָה דּוֹמַ֫עַת קְצָת אַחֲרֵי שֶׁ|הִיא שָׁמְעָה אֶת הַ|חֲדָשׁוֹת.
לֹא יָכֹ֫ולְתִּי לְֽהִימָּנַע מִ|לִּהְיוֹת דּוֹמַ֫עַת כְּשֶׁ|הִיא אָמְרָה תּוֹדָה.
הִיא מְֽעַרְבֶּ֫בֶת אֶת הַ|סֶּלֶט עִם רֹ֫וטֶב טָעִים.
כְּשֶׁ|אֲנִי מְֽבַשֶּׁ֫לֶת, אֲנִי תָּמִיד מְֽעַרְבֶּ֫בֶת אֶת הַ|פַּ֫סְטָה כְּֽדֵי שֶׁ|לֹּא תִּידָּבֵק.
הִיא מְֽעַרְבֶּ֫בֶת אֶת הַ|קָּפֶה הַ|חַם עִם חָלָב.
אִמָּא שֶׁ|לִּי מְֽעַרְבֶּ֫בֶת אֶת הַ|תַּבְלִינִים בְּֽ|תַבְשִׁילִים בְּֽ|צוּרַת עִיגּוּלִים.
לִפְעָמִים אֲנִי מְֽעַרְבֶּ֫בֶת אֶת הַ|צְּבָעִים בַּ|צִּיּוּר שֶׁ|לִּי וְֽ|יוֹצֵא מַ֫שֶּׁהוּ יִיחוּדִי.
שָׁאַ֫לְתִּי אֶת חֲבֶרְתִּי אִם הִיא מְֽעַרְבֶּ֫בֶת אֶת הַ|בָּצֵק עִם יָדַיִים אוֹ כְּלִי.
בַּ|חֹ֫ורֶף אֲנִי אוֹהֶ֫בֶת לִשְׁתּוֹת תֶּה שֶׁהַ|מְּעַרְבֶּ֫בֶת קָשֶׁה לְֽהִתְנַגֵּד לוֹ.
כׇּל הַ|יְּֽלָדִים מְֽשַׂחֲקִים בַּ|מִּטְבָּח וּ|מְעַרְבְּבִים אֶת חׇומְרֵי הָ|עוּגִיּוֹת.
הִיא מְֽעַרְבֶּ֫בֶת אֶת הַ|חֳומָרִים כָּךְ שֶׁ|הָ|עוּגָה יוֹצֵאת מֻושְׁלֶ֫מֶת כׇּל פַּ֫עַם.
לָ֫מָּה אַתָּה לֹא מְֽעַרְבֵּב אֶת הַ|חָלָב וְֽהַ|קָּקָאוֹ לִפְנֵי שֶׁ|אַתָּה שׁוֹתֶה?
הַ|פִּיצָה שֶׁ|הִזְמַ֫נּוּ הָיְיתָה בּוֹמְבֶּה, מַמָּשׁ טָעִים!
רָאִ֫יתָ אֶת הַ|סֶּ֫רֶט הֶ|חָדָשׁ? הוּא בּוֹמְבֶּה!
אֶתְמוֹל חָגַ֫גְנוּ יוֹם הֻולֶּדֶת, הָיָה בּוֹמְבֶּה!
מָה דַּעְתְּךָ עַל הָ|רַעְיוֹן הַ|זֶּה? זֶה בּוֹמְבֶּה אוֹ לֹא?
הַ|יְּֽלָדִים שֶׁ|לִּי שִׂיחֲקוּ בַּ|גִּינָּה, הָיָה בּוֹמְבֶּה אָז יָצָ֫אנוּ גַּם אֲנַ֫חְנוּ לְֽשַׂחֵק.
הַ|בָּחוּר הַ|זֶּה כׇּל כָּךְ מֻוכְשָׁר, הוּא בּוֹמְבֶּה בִּ|לְדַבֵּר מוּל קָהָל.
מָצָ֫אתִי אֵ֫יזוֹ מַתְכּוֹן בּוּמְבָּה לַ|הֲכָנַת עוּגִיּוֹת שׁ֫וֹקוֹלָד.
אֲנִי לֹא מַאֲמִין שֶׁ|זּוֹ הַ|פַּ֫עַם הָ|רִאשׁוֹנָה שֶׁ|לְּךָ בַּ|פֶסְטִיבָל, זֶה בּוֹמְבֶּה!
הַ|קּוֹנְצֵרְט שֶׁ|הָיָה הַ|שָּׁב֫וּעַ הָיָה פָּשׁוּט בּוֹמְבֶּה!
בָּרוּר שֶׁ|נֵּצֵא לַ|סֶּ֫רֶט מָחָר, זֶה בּוֹמְבֶּה כְּשֶׁ|אֲנַ֫חְנוּ עוֹשִׂים אֶת זֶה בְּֽיַחַד.
אִיתִּי מִתְוַוכֵּ֫חַ עִם אַבָּא עַל מִי יְֽנַצֵּ֫חַ בְּֽ|מִשְׂחַק כַּדּוּרֶ֫גֶל.
הַ|יְּֽלָדִים מִתְוַוכְּחִים כׇּל הַ|זְּמַן עַל מָה לַעֲשׂוֹת בְּֽ|סוֹף הַ|שָּׁב֫וּעַ.
נִיסִּ֫יתִי לְֽהַסְבִּיר לוֹ, אֲבָל הוּא מִתְוַוכֵּ֫חַ בְּלִי הַפְסָקָה.
מָה אַתָּה מִתְוַוכֵּ֫חַ אִיתִּי אִם אֲנִי צוֹדֶ֫קֶת?
הִיא מִתְוַוכַּ֫חַת עִם הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לָּהּ עַל הַ|נּוֹשֵׂא הַ|זֶּה כְּבָר כַּ֫מָּה יָמִים.
לָ֫מָּה אַתֶּם מִתְוַוכְּחִים עַל מַ֫שֶּׁהוּ כׇּל כָּךְ טִיפְּשִׁי?
הֵם מִתְוַוכְּחִים עַל הַ|הַחְלָטוֹת שֶׁ|צָּרִיךְ לְֽקַבֵּל בָּ|עֲבוֹדָה.
אֲנִי לֹא אוֹהֵב כְּשֶׁ|אֲנָשִׁים מִתְוַוכְּחִים לְֽיַד הַ|יְּֽלָדִים.
הַ|מַּרְצֶה מִתְוַוכֵּ֫חַ עִם הַ|סְּטוּדֶ֫נְטִים עַל הַ|נּוֹשֵׂא שֶׁהַ|חֹ֫ומֶר לֹא בָּרוּר.
אִם אַתָּה מִתְוַוכֵּ֫חַ, לְֽפָחוֹת תָּבִיא רְֽאָיוֹת טוֹבוֹת.
בַּ|גַּן שֶׁל הַ|יְּֽלָדִים גִּידַּ֫לְנוּ צְמָחִים שׁוֹנִים בַּ|שָּׁנָה הָ|אַחֲרוֹנָה.
גִּידַּ֫לְנוּ אֶת הַ|כֶּ֫לֶב שֶׁלָּ֫נוּ מֵאָז שֶׁ|הוּא הָיָה גּוּר.
לָמַ֫דְנוּ עַל אֵיךְ גִּידַּ֫לְנוּ יְֽרָקוֹת בַּ|גִּינָּה הַ|בֵּיתִית שֶׁלָּ֫נוּ.
בִּ|ימֵי הַ|קַּ֫יִץ גִּידַּ֫לְנוּ פֵּירוֹת טְֽעִימִים וּ|טְרִיִּים.
בְּֽ|מִשְׁפַּחְתֵּ֫נוּ גִּידַּ֫לְנוּ מָסֹ֫ורֶת שֶׁל טִיּוּלִים בְּֽ|שַׁבָּת.
גִּידַּ֫לְנוּ עֵץ זַיִת בֶּ|חָצֵר וְֽ|זֶה הָפַךְ לִ|מְקוֹם מִפְגָּשׁ מִשְׁפַּחְתִּי.
מִ|דֵּי שָׁנָה גִּידַּ֫לְנוּ תַּפְרִיטִים חֲדָשִׁים לַ|מִּסְעָדָה.
שָׁנָה שֶׁ|עָבְרָה גִּידַּ֫לְנוּ פְּרָחִים מְֽיֻוחָדִים לְֽ|יוֹם הַ|הֻולֶּ֫דֶת שֶׁל אִמָּא.
בִּ|פְרוֹיֵ֫קְט הַ|כִּיתָּה גִּידַּ֫לְנוּ שׁוֹנִים וְֽ|עָבַ֫דְנוּ בְּֽ|שִׁיתּוּף פְּֽעֻולָּה.
אֶתְמוֹל גִּידַּ֫לְנוּ סִיפּוּר עַל הַ|הִיסְט֫וֹרְיָה שֶׁל הַ|מִּשְׁפָּחָה שֶׁלָּ֫נוּ.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|הֵם לֹא יַשְׁתִּ֫יקוּ אֶת הַ|מּוּזִיקָה הַ|מְּהַמֶּמֶת הַ|זֹּאת.
אִם הֵם יַמְשִׁ֫יכוּ לְֽדַבֵּר אֲנִי לֹא בָּט֫וּחַ אִם מִ֫ישֶׁהוּ יַשְׁתִּ֫יקוּ מָתַיְשֶׁהוּ.
כְּשֶׁהַ|מּוֹרֶה מְֽדַבֶּ֫רֶת, הַ|תַּלְמִידִים לִפְעָמִים חוֹשְׁבִים שֶׁ|צָּרִיךְ יַשְׁתִּ֫יקוּ אוֹתָם כְּֽדֵי לְֽהָבִין יוֹתֵר טוֹב.
אִם רַק יַשְׁתִּ֫יקוּ אֶת הַ|מַּפְרִיעִים, נוּכַל לְֽהַתְחִיל אֶת הַ|שִּׁיעוּר.
אֲנִי חוֹשֵׁב שֶׁ|צָּרִיךְ לְֽדַבֵּר עַל זֶה לִפְנֵי שֶׁ|הֵם יַשְׁתִּ֫יקוּ אֶת כׇּל הָ|עֵ֫סֶק.
אִם הֵם יַגִּ֫ידוּ אֶת זֶה שׁוּב, אֲנַ֫חְנוּ פָּשׁוּט נְֽבַקֵּשׁ שֶׁ|יַּגִּ֫ידוּ לָהֶם שֶׁ|יַּפְסִ֫יקוּ וְֽ|יַשְׁתִּ֫יקוּ כְּבָר.
לְֽעִיתִּים קְרוֹבוֹת מִ֫ישֶׁהוּ צָרִיךְ יַשְׁתִּ֫יקוּ אֶת הַ|יְּֽלָדִים בִּ|שְׁעַת הָ|אֲרוּחָה.
אִם לֹא יַשְׁתִּ֫יקוּ אֶת הַ|וִּויכּוּחִים, הַ|שִּׂיחָה שֶׁלָּ֫נוּ לֹא תַּגִּ֫יעַ לְֽ|שׁוּם מָקוֹם.
אֲנִי בָּט֫וּחַ שֶׁהַ|שֶּׁ֫קֶט יַגִּ֫יעַ וּבָ|רֶ֫גַע שֶׁ|כֻּולָּם יַשְׁתִּ֫יקוּ, נוּכַל לְֽהִתְרַכֵּז.
יֵשׁ אֲנָשִׁים שֶׁ|לֹּא מְֽבִינִים שֶׁ|צָּרִיךְ יַשְׁתִּ֫יקוּ לִפְעָמִים כְּֽדֵי לִשְׁמֹ֫ועַ מָה אֲחֵרִים אוֹמְרִים.
הַ|פְּגִישָׁה שֶׁלָּ֫נוּ מׇואֳרֶ֫כֶת יוֹתֵר מֵהַ|צָּפוּי, אָז אֲנִי מַצִּיעָה שֶׁ|נִּקְבַּע זְמַן חָדָשׁ.
הַ|חֻופְשָׁה בַּ|יָּם כְּבָר מׇואֳרֶ֫כֶת, וְֽ|הִתְחַ֫לְתִּי לַחֲשֹׁוב עַל לַחֲזֹור הַבַּיְתָה.
הֲכָנָה לִקְרַאת הַ|מִּבְחָן הָיְיתָה מׇואֳרֶ֫כֶת מְֽאוֹד וְֽ|נִדְרְשָׁה הַרְבֵּה זְמַן.
הַ|הֶסְכֵּם הֶ|חָדָשׁ כּוֹלֵל סְֽעִיף שֶׁ|מַּאֲרִיךְ אֶת תְּקוּפַת הַ|הַשְׁאָלָה בְּֽ|אֹ֫ופֶן מׇואֳרָךְ.
אֲנִי לֹא מְֽבִינָה לָ֫מָּה הַ|שִּׂיחָה הָיְיתָה מׇואֳרֶ֫כֶת כׇּל כָּךְ; חָשַׁ֫בְתִּי שֶׁ|נִּגְמֹור מַהֵר.
עָשִׂ֫ינוּ יוֹם גִּיבּוּשׁ לָ|עוֹבְדִים, וְֽ|כַמּוּבָן שֶׁהַ|פְּֽעִילוּיוֹת הָיוּ מׇואֳרָכוֹת מִ|כׇּל מָה שֶׁ|צִּיפִּ֫ינוּ.
הַ|מֶּחְדָּל בַּ|מַּעֲרֶ֫כֶת הָיָה מׇואֳרָךְ, וְֽ|לֹא הִצְלַ֫חְנוּ לְֽטַפֵּל בּוֹ בִּ|מְהִירוּת.
לִפְעָמִים, מְֽשִׂימוֹת בָּ|עֲבוֹדָה מִתְבָּרְרוֹת כְּֽ|מֻואֳרָכוֹת, וְֽ|צָרִיךְ לִהְיוֹת גְּמִישִׁים.
הַ|דָּבָר הַ|מְּרַגֵּשׁ הוּא שֶׁהַ|טִּיּוּל שֶׁלָּ֫נוּ הִתְאָרֵךְ לְֽלֹא תִּכְנוּן, וְֽ|הָיָה מַדְהִים.
הַ|הַבְטָחוֹת הָיוּ מׇואֳרָכוֹת, אֲבָל בְּֽ|סוֹפוֹ שֶׁל דָּבָר קִיבַּ֫לְנוּ אֶת מָה שֶׁ|רָצִ֫ינוּ.
כֵּיצַד אֲנִי יָכוֹל לַעֲזֹור לְֽךָ עִם עִיסּוּקֶ֫יךָ בְּֽ|יוֹם שִׁישִּׁי?
חָשׁוּב מְֽאוֹד לַעֲשׂוֹת הַפְרָדָה בֵּין עִיסּוּקֶ֫יךָ הָ|אִישִׁיִּים לְֽבֵין הָ|עֲבוֹדָה.
לָמַ֫דְתִּי שֶׁ|צֹּ֫ורֶךְ לָקַ֫חַת פֶּ֫סֶק זְמַן מֵ|עִיסּוּקֶ֫יךָ יָכוֹל לְֽשַׁפֵּר אֶת הַ|יְּצִירָתִיּוּת שֶׁ|לְּךָ.
עִיסּוּקֶ֫יךָ הָ|רַבִּים מַקְשִׁים עָלֶ֫יךָ לִמְצֹוא זְמַן לְֽ|עַצְמְֽךָ.
מָה עִיסּוּקֶ֫יךָ בְּֽ|יָמִים אֵ֫לֶּה? אַתָּה נִרְאֶה מְֽאוֹד עָסוּק.
תְּֽנַסֶּה לְֽתַכְנֵן אֶת יוֹם שִׁישִּׁי כָּךְ שֶׁ|יַּתְאִים לְֽ|עִיסּוּקֶיךָ הָ|רַבִּים.
אֲנִי מַעֲרִיךְ אֶת כׇּל מָה שֶׁ|אַתָּה עוֹשֶׂה בְּֽמִסְגֶּ֫רֶת עִיסּוּקֶ֫יךָ.
הַאִם יֵשׁ לְֽךָ זְמַן לְֽדַבֵּר עַל עִיסּוּקֶ֫יךָ הָ|אַחֲרוֹנִים?
עִיסּוּקֶ֫יךָ מַשְׁפִּיעִים עַל הַ|דֶּ֫רֶךְ שֶׁ|בָּהּ אַתָּה רוֹאֶה אֶת הָ|עוֹלָם.
לְֽ|כׇל אֶחָד יֵשׁ עִיסּוּקֶ֫יךָ הַ|מְּיֻוחָדִים שֶׁ|מְּלַוִּוים אוֹתוֹ לְֽ|אֹורֶךְ הַ|חַיִּים.
קִיצַּ֫רְתָּ לִי אֶת הַ|דֶּ֫רֶךְ הַבַּיְתָה, תּוֹדָה רַבָּה.
הִיא קִיצֶּ֫רֶת אֶת הַ|שִּׁיעוּר וְֽ|חָסְכָה לָנוּ זְמַן יָקָר.
אִם קִיצַּ֫רְתָּ אֶת הָ|עֲבוֹדָה, אֶפְשָׁר לְֽסַיֵּים אוֹתָהּ הַיּוֹם.
הַ|טִּיסָה קִיצֶּ֫רֶת אֶת הַ|נְּסִיעָה שֶׁלָּ֫נוּ בַּ|חֲצִי שָׁעָה.
הַ|מּוֹרָה קִיצַּ֫רֶתָּ אֶת הַ|תַּרְגִּילִים כְּֽדֵי לֹא לְֽעַיֵּיף אוֹתָ֫נוּ.
כְּשֶׁ|נִּרְאֶה לְֽךָ שֶׁהַ|שִּׂיחָה קִיצַּ֫רֶתְּ מִדַּי, אוּלַי כְּֽדַאי לְֽהוֹסִיף עוֹד פְּרָטִים.
אֲנִי קִיצַּ֫רֶת אֶת הָ|רְֽשִׁימָה כְּֽדֵי שֶׁ|יִּתְאַפְשֵׁר לָנוּ לִבְחֹור בְּֽ|קַלּוּת.
הַ|מַּעֲבָר לְֽקִיצֶּ֫רֶתָּ אֶת הַ|פְּגִישָׁה וְֽ|הוֹסִיפָה יוֹתֵר זוֹרֵם.
קִיצַּ֫רְתָּ אֶת זְמַן הַ|הַמְתָּנָה, אֲבָל חֲוָויַת הַ|שֵּׁירוּת לֹא הִשְׁתַּפְּרָה.
הַ|חֻופְשָׁה קִיצֶּ֫רֶת לָנוּ אֶת הַ|שָּׁב֫וּעַ וְֽ|גָרְמָה לָנוּ לְֽהַרְגִּישׁ רַעֲנַנִים.
אֲנִי מְֽאוֹד אוֹהֶ֫בֶת לְֽהָכִין סְלָטִים שׁוֹנִים לַ|אֲרוּחוֹת.
בִּ|מְסִיבַּת יוֹם הַ|הֻולֶּ֫דֶת, הָיוּ הַרְבֵּה סָלָטִים מְֽגֻווָּנִים עַל הַ|שֻּׁולְחָן.
הַ|יְּֽלָדִים שֶׁ|לִּי תָּמִיד מִתְלַהֲבִים כְּשֶׁ|אֲנִי מְֽבִיאָה סְלָטִים לְֽ|בֵית הַ|סֵּ֫פֶר.
הַאִם אַתָּה רוֹצֶה לְֽהַזְמִין פִּיצָה אוֹ שֶׁ|נָּכִין סְלָטִים בְּֽיַחַד?
אֶתְמוֹל הֵכַ֫נְתִּי סְלָטִים עִם יְֽרָקוֹת טְרִיִּים מֵהַ|גִּינָּה.
אִם אַתָּה רוֹצֶה, אֲנִי יְֽכוֹלָה לְֽהָבִיא כַּ֫מָּה סָלָטִים לְֽ|פִיקְנִיק.
בַּֽ|מִּזְנוֹן בָּ|עֲבוֹדָה תָּמִיד יֵשׁ סָלָטִים מְֽרַעֲנְנִים לְֽהַחֲלִיף עִם הַ|חֲטִיפִים.
בַּֽ|יְּרִיד שֶׁל שָׁבוּעוֹת מָכְרוּ סָלָטִים הַ|בֵּיתִיִּים שֶׁל תּוֹשָׁבִים מְֽקוֹמִיִּים.
בְּֽ|כׇל קִרְבָה מִשְׁפַּחְתִּית אֲנַ֫חְנוּ מַגִּישִׁים מִגְוַון סְלָטִים עַל הַ|שֻּׁולְחָן.
אֲנִי מַמְלִיצָה לְֽךָ לְֽנַסּוֹת אֶת הַ|סְּלָטִים הָ|אִיטַלְקִיִּים בַּ|מִּסְעָדָה הַ|חֲדָשָׁה.
הַ|בֹּוקֶר, כְּשֶׁ|הִגַּ֫עְתִּי לַ|מִּשְׂרָד, גִּילִּ֫יתִי שֶׁהַ|מַּחְשֵׁב שֶׁ|לִּי מְֽנֻוטְרֶ֫לֶת וְֽ|לֹא נִיתָּן לְֽהִשְׁתַּמֵּשׁ בּוֹ.
אֶתְמוֹל נִיסִּ֫יתִי לְֽהַפְעִיל אֶת הַ|שָּׁעוֹן, אֲבָל הוּא הָיָה מְֽנֻוטְרֶ֫לֶת וְֽ|לֹא הֵגִיב.
כְּשֶׁהָ|רֶ֫כֶב שֶׁ|לִּי מְֽנֻוטְרֶ֫לֶת, אֲנִי תָּמִיד יוֹדֵ֫עַ שֶׁ|זֶּה הַ|זְּמַן לִבְדֹּוק אֶת הַ|סּוֹלְלָה.
רָאִ֫יתִי בַּ|סִּרְטוֹן אֵיךְ מַכְשִׁירִים מְֽנֻוטְרֶ֫לֶת יְֽכוֹלִים לִהְיוֹת מְֽסֻוכָּנִים אִם לֹא מְֽטַפְּלִים בָּהֶם נָכוֹן.
לְֽאַחַר שֶׁ|הִתְקַ֫נְתִּי אֶת הַ|תׇּוכְנִית, הַ|מַּעֲרֶ֫כֶת הָיְיתָה מְֽנֻוטְרֶ֫לֶת לִזְמַן קָצָר, עַד שֶׁהַ|כֹּל הִסְתַּדֵּר.
הַ|כּוֹנֵן הַ|קָּשִׁיחַ בַּ|מַּחְשֵׁב שֶׁ|לִּי הָיָה מְֽנֻוטְרֶ֫לֶת, וְֽ|לָכֵן הָיִ֫יתִי חַיָּיב לְֽשַׁחְזֵר אֶת כׇּל הַ|קְּבָצִים.
בְּֽ|גַן הַ|מִּשְׂחָקִים, הַ|צַּעֲצוּעִים שֶׁ|הָיוּ מְֽנֻוטְרֶ֫לֶת מַצְרִיכִים תְּשׂוּמַת לֵב מְֽיֻוחֶ֫דֶת כְּֽדֵי לְֽתַקֵּן אוֹתָם.
כְּשֶׁ|דִּיבַּ֫רְתִּי עִם חָבֵר, הוּא הִזְכִּיר שֶׁהַ|מְּנֻוטְרֶ֫לֶת בַּ|מַּעֲרֶ֫כֶת שֶׁ|לּוֹ לֹא מַחֲזִיקָה מַעֲמָד לְֽאֹורֶךְ זְמַן.
כְּשֶׁ|טִּיפַּ֫לְתִּי בַּ|צִּיּוּד, שַׂ֫מְתִּי לֵב שֶׁהַ|מְּנֻוטְרֶ֫לֶת לֹא הָיְיתָה מְֽחֻובֶּ֫רֶת כְּמוֹ שֶׁ|צָּרִיךְ.
לִפְעָמִים מוּצְרֵי טֶכְנוֹל֫וֹגְיָה מִתְקַדְּמִים יְֽכוֹלִים לִהְיוֹת מְֽנֻוטְרֶ֫לֶת בְּלִי סִיבָּה בְּרוּרָה, וְֽ|זֶה מְֽתַסְכֵּל.
הִיא תָּמִיד מַקְפִּידָה לַעֲמֹוד בִּ|דְרִישׁוֹתֶ֫יהָ בָּ|עֲבוֹדָה שֶׁ|לָּהּ.
אַתָּה יוֹדֵ֫עַ מָה הֵן הַ|דְּרִישׁוֹתֶיהָ כְּשֶׁ|אַתָּה מִתְנַהֵל מוּל הַ|לָּקוֹחוֹת?
הַ|יְּֽלָדִים נִדְרָשִׁים לַעֲמֹוד בִּ|דְרִישׁוֹתֶ֫יהָ שֶׁל הַ|מּוֹרֶה כְּֽדֵי לְֽקַבֵּל צִיּוּן טוֹב.
אֲנִי מִתְלַבֵּט אִם אֲנִי יָכוֹל לַעֲמֹוד בִּ|דְרִישׁוֹתֶ֫יהָ שֶׁל הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט הַ|זֶּה.
לַמְרוֹת הָ|אֶתְגָּרִים, הוּא מַצְלִ֫יחַ לַעֲמֹוד בִּ|דְרִישׁוֹתֶ֫יהָ שֶׁל הַ|מְּנַהֶ֫לֶת.
הֵם לֹא מַצְלִיחִים לְֽהָבִין אֶת דְּרִישׁוֹתֶ֫יהָ בְּמֶ֫שֶׁךְ כׇּל הַ|קּוּרְס.
שְׁתֵּף אוֹתִי בְּֽ|רִגְשׁוֹתֶיךָ לְֽגַבֵּי הַ|דְּרִישׁוֹתֶ֫יהָ שֶׁל הַ|חֶבְרָה.
אִם תַּעֲמֹוד בִּ|דְרִישׁוֹתֶ֫יהָ, תּוּכַל לְֽהִתְקַדֵּם בָּ|עֲבוֹדָה.
לִיָה הָיְיתָה יַלְדָּה מִצְטַיֶּ֫ינֶת, תָּמִיד עָנְתָה עַל דְּרִישׁוֹתֶ֫יהָ שֶׁל הַ|הוֹרִים.
הוּא הָיָה חַיָּיב לִלְמֹוד עוֹד כְּֽדֵי לַעֲמֹוד בִּ|דְרִישׁוֹתֶ֫יהָ שֶׁל הָ|אוּנִיבֶ֫רְסִיטָה.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|אַתֶּם לֹא תַּכְנִ֫יעוּ אוֹתִי בַּ|מִּבְחָן הַ|זֶּה.
הַ|מְּאַמֵּן אָמַר שֶׁ|אֲנַ֫חְנוּ צְרִיכִים תַּכְנִ֫יעוּ אֶת הַ|יָּרִיב בַּ|מִּגְרָשׁ.
אִם תַּכְנִ֫יעוּ אֶת הָ|רְגָשׁוֹת שֶׁ|לָּכֶם, זֶה יַעֲזֹור לָכֶם לְֽהִתְגַּבֵּר עַל הַ|קְּשָׁיִים.
לָ֫מָּה אַתֶּם מִתְעַקְּשִׁים תַּכְנִ֫יעוּ אֶת עַצְמְכֶם עַד הַ|סּוֹף?
לַ|יְּלָדִים יֵשׁ הֲמוֹן אֵנֶ֫רְגִּיָּה, אֲבָל חָשׁוּב שֶׁ|לֹּא תַּכְנִ֫יעוּ אוֹתָם בְּֽ|מִּרְדָּף אַחַר הֶישֵּׂגִים.
אַל תִּתְּנוּ לְֽ|אַף אֶחָד תַּכְנִ֫יעוּ אֶת הַ|חֲלוֹמוֹת שֶׁ|לָּכֶם.
אִם תַּכְנִ֫יעוּ אֶת הַ|פְּחָדִים, תִּרְאוּ שֶׁהַכֹּל אֶפְשָׁרִי.
אֲנִי מַאֲמִין שֶׁ|אִם תַּכְנִ֫יעוּ אֶת הַ|חֲשָׁשׁוֹת שֶׁ|לָּכֶם, תַּצְלִ֫יחוּ בְּֽ|כׇל מָה שֶׁ|תַּעֲשׂוּ.
תַּכְנִ֫יעוּ אֶת הָ|אֶתְגָּרִים וְֽ|תִרְאוּ אֵיךְ תַּצְלִ֫יחוּ לְֽהִתְקַדֵּם בַּ|חַיִּים.
הוּא חָשַׁב שֶׁ|אִם הוּא לֹא יִתְאַמֵּן, תַּכְנִ֫יעוּ אוֹתוֹ הַ|מִּתְחָרִים.
אֶת הַ|מְּסִיבַּת סִייַּמְנוּ מֻוקְדָּם, כִּי בְּֽ|אֵ֫יזֶה שָׁלָב נָטַ֫שְׁנוּ אֶת הָ|רַעְיוֹן לְֽהִישָּׁאֵר עַד מְֽאֻוחָר.
בַּ|דֶּ֫רֶךְ הַבַּיְתָה, אַחֲרֵי יוֹם קָשֶׁה בָּ|עֲבוֹדָה, נָטַ֫שְׁנוּ אֶת הַ|תׇּוכְנִית לָצֵאת לַ|אֲרוּחָה.
לֹא הֵבַ֫נְתִּי לָ֫מָּה נָטַ֫שְׁנוּ אֶת הַ|תִּכְנוּן הַ|מְּקוֹרִי, זֶה דַּ֫וְוקָא הָיָה מְֽעַנְיֵין.
הַ|יְּֽלָדִים נָטְשׁוּ אֶת הַ|מִּשְׂחָק כְּשֶׁ|הֵחֵ֫לָּה לָרֶ֫דֶת הַ|גֶּ֫שֶׁם.
הָיָה לָנוּ כֵּיף בַּ|סַּדְנָה, אֲבָל בַּ|סּוֹף נָטַ֫שְׁנוּ וַ|אֲפִ֫ילּוּ לֹא שַׂ֫מְנוּ לֵב לַ|זְּמַן.
הֶחְלַ֫טְנוּ לֹא לִקְנוֹת אֶת הַ|בַּ֫יִת כִּי נָטַ֫שְׁנוּ אֶת כׇּל הַ|תִּקְווֹת לְֽגַבֵּי הַ|מִּיקּוּם.
הוּא אָמַר שֶׁ|הוּא מַרְגִּישׁ שֶׁהַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לּוֹ נָטְשׁוּ אוֹתוֹ בִּ|תְקוּפָה קָשָׁה.
בְּֽ|אֹ֫ופֶן כְּלָלִי, לֹא נָטַ֫שְׁנוּ אֶת הָ|עֶקְרוֹנוֹת שֶׁלָּ֫נוּ גַּם כְּשֶׁ|זֶּה הָיָה קָשֶׁה.
אַחֲרֵי שֶׁ|נָּטַ֫שְׁנוּ אֶת הָ|רֶ֫כֶב הַ|יָּשָׁן, קָנִ֫ינוּ חָדָשׁ.
לְֽאַחַר שֶׁ|נָּטַ֫שְׁנוּ אֶת הַ|תׇּוכְנִיּוֹת לַ|קַּ֫יִץ, הֶחְלַ֫טְנוּ לְֽבַלּוֹת זְמַן בַּ|בַּ֫יִת.
הַ|לָּק֫וֹחַ שֶׁלָּ֫נוּ תָּמִיד מְֽרֻוצֶּה מֵהַ|שֵּׁירוּתִים שֶׁ|אָ֫נוּ מְֽסַפְּקִים.
מֵהַ|סִּיבָּה הַ|זּוֹ אֲנַ֫חְנוּ תָּמִיד מַקְשִׁיבִים לַ|לָּק֫וֹחַ לִפְנֵי הַ|הַחְלָטוֹת.
הַ|לָּק֫וֹחַ בִּיקֵּשׁ לָדַ֫עַת עוֹד פְּרָטִים עַל הַ|מּוּצָר הֶ|חָדָשׁ.
כְּשֶׁהַ|לָּק֫וֹחַ פּוֹנֶה אֵלֵ֫ינוּ, אֲנַ֫חְנוּ עוֹנִים לוֹ בִּ|מְהִירוּת.
בַּ|מִּפְגָּשׁ הַ|יּוֹם, הַ|לָּק֫וֹחַ צִייֵּן שֶׁ|הוּא מְֽעֻונְיָין בְּֽ|שִׁיפּוּר הַ|שֵּׁירוּת.
וְֽ|חָשׁוּב לִהְיוֹת attentive לַ|לָּק֫וֹחַ כְּֽדֵי לְֽהָבִין אֶת צְרָכָיו.
שֵׁירוּת טוֹב לַ|לָּק֫וֹחַ מְֽבַדֵּל אוֹתָ֫נוּ מֵהַ|מִּתְחָרִים בַּ|שּׁוּק.
לַ|לָּק֫וֹחַ יֵשׁ זְכוּת לְֽקַבֵּל הֶחְזֵר אִם הוּא אֵינוֹ מְֽרֻוצֶּה מֵהָ|עִסְקָה.
הַ|צֶּ֫וֶות עָבַד קָשֶׁה כְּֽדֵי לְֽסַפֵּק אֶת הַ|צְּרָכִים שֶׁל הַ|לָּק֫וֹחַ.
הַאִם יֵשׁ דֶּ֫רֶךְ לְֽשַׁפֵּר אֶת חֲוָויַית הַ|לָּק֫וֹחַ שֶׁלָּ֫נוּ?
הִיא מִתַרַגֶּ֫לֶת לְֽהַצִּ֫יעַ עֶזְרָה לַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לָּהּ.
אֲנִי מִתַרַגֶּ֫לֶת כׇּל יוֹם כְּֽדֵי לְֽשַׁפֵּר אֶת הַ|כֹּ֫ושֶׁר שֶׁ|לִּי.
הַ|יַּלְדָּה מִתְרַגֶּ֫לֶת עִם הַ|הוֹרִים שֶׁ|לָּהּ כׇּל שָׁב֫וּעַ.
הוּא מִתְרַגֵּל לְֽצַיֵּיר כְּֽדֵי לְֽפַתֵּ֫חַ אֶת הַ|כִּישָּׁרוֹן שֶׁ|לּוֹ.
בְּֽ|שִׁיעוּרֵי רִיקּוּד הִיא מִתְרַגֶּ֫לֶת עִם חֲבֵרִים הֲכִי טוֹבִים שֶׁ|לָּהּ.
לָ֫מָּה אַתָּה מִתְרַגֵּל כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה שָׁעוֹת?
אֲנִי מְֽתַרְגֶּ֫לֶת אֶת הַ|שָּׂפָה הַ|חֲדָשָׁה כְּֽדֵי לְֽהִתְכּוֹנֵן לַ|נְּסִיעָה.
הַשָּׁב֫וּעַ הִיא מְֽתַרְגֶּ֫לֶת טֶ֫כְנִיקוֹת חֲדָשׁוֹת בַּ|סְּטוּדְיוֹ.
הֵם מִתְרַגְּלִים לִפְנֵי הַ|מִּבְחָן הֶ|חָשׁוּב שֶׁ|הֵם צְרִיכִים לַעֲבֹור.
אֲנִי מִתַרַגֶּ֫לֶת מֵדִיטַצְיָה בְּֽ|כׇל בֹּ֫וקֶר כְּֽדֵי לְֽהַתְחִיל אֶת הַ|יּוֹם בְּֽ|רָג֫וּעַ.
בִּגְלַל שֶׁ|הֶחְסַ֫רְנוּ שִׁיעוּר, נֶעֶנַ֫שְׁנוּ עַל יְֽדֵי הַ|מּוֹרֶה.
נֶעֱנַ֫שְׁנוּ כִּי לֹא עָמַ֫דְנוּ בַּ|זְּמַן בַּ|מִּבְחָן.
לֹא זָכוּר לִי מָה קָרָה, אֲבָל אֲנִי זוֹכֵר שֶׁ|נֶּעֱנַ֫שְׁנוּ בְּֽ|אוֹתוֹ יוֹם.
נֶעֶנַ֫שְׁנוּ עַל כָּךְ שֶׁ|לֹּא שָׁמַ֫רְנוּ עַל הַ|שֶּׁ֫קֶט בַּ|כִּיתָּה.
הַ|חֲבֵרִים שֶׁלָּ֫נוּ אָמְרוּ שֶׁ|נֶּעֱנַ֫שְׁנוּ unfairly.
כְּשֶׁ|נֶּעֱנַ֫שְׁנוּ, חָשַׁ֫בְנוּ שֶׁ|זּוֹ טָעוּת וְֽשֶׁ|נַּסְבִּיר לַ|מּוֹרֶה.
נֶעֱנַ֫שְׁנוּ כִּי שָׁקַ֫רְנוּ עַל הַ|מִּבְחָן, וְֽ|רַק אָז הֵבַ֫נּוּ שֶׁ|זֶּה לֹא הָיָה חָכָם.
לַמְרוֹת שֶׁ|נֶּעֱנַ֫שְׁנוּ, לֹא הִרְגַּ֫שְׁנוּ שֶׁ|זֶּה הָיָה בְּֽ|צֶ֫דֶק.
נֶעֶנַ֫שְׁנוּ בְּֽיַחַד כִּי לֹא עָמַ֫דְנוּ בַּ|כְּלָלִים שֶׁל הַ|קְּבוּצָה.
אַחֲרֵי מָה שֶׁ|קָּרָה, נֶעֶנַ֫שְׁנוּ כֻּולָּ֫נוּ וְֽ|לֹא יָדַ֫עְנוּ אֵיךְ לְֽהַסְבִּיר לַ|הוֹרִים.
אֲנִי מְֽאוֹד אוֹהֵב אׇמָּנוּת וִיזוּאָ֫לִית, הִיא יְֽכוֹלָה לְֽהַעֲבִיר רְֽגָשׁוֹת עֲמֻוקִּים.
הַ|מַּצֶּ֫גֶת הָיְיתָה מְֽצֻויֶּ֫נֶת, בִּמְיֻוחָד הַ|חֵ֫לֶק הַ|וִּיזוּאָ֫לִי שֶׁ|לָּהּ הָיָה מַרְהִיב.
הוּא אׇמָּן שֶׁ|מִּתְעַסֵּק בְּֽעִיקָּר בְּֽ|אׇומָּנוּת וִיזוּאָ֫לִית, וְֽ|הַשְׁפָּעָתוֹ נִיכֶּ֫רֶת.
הַ|לִּימּוּדִים שֶׁ|לִּי כּוֹלְלִים ק֫וּרְסִים עַל עִיצּוּב וִיזוּאָ֫לִי, וְֽ|זֶה מְֽעַנְיֵין מְֽאוֹד.
לַ|סְּפָרִים יֵשׁ תְּמוּנוֹת וִיזוּאָ֫לִיּוֹת שֶׁ|מְּסַיְּיעוֹת לְֽהָבִין אֶת הָ|עֲלִילָה טוֹב יוֹתֵר.
אַתָּה יָכוֹל לְֽהַסְבִּיר לִי אֶת הָ|רַעְיוֹן הַ|זֶּה בְּֽ|צוּרָה וִיזוּאָ֫לִית? זֶה תָּמִיד עוֹזֵר.
הַ|מַּרְצֶה הִדְגִּישׁ כַּ֫מָּה חָשׁוּב שֶׁהַ|מֵּידָע יִהְיֶה בָּרוּר בַּ|גִּרְסָה הַ|וִּיזוּאָ֫לִית שֶׁ|לּוֹ.
עָשִׂ֫ינוּ נִיסּוּי שֶׁ|עָרַךְ אֶת הַשְׁפָּעַת הַ|צְּבָעִים עַל תְּחוּשׁוֹת וִיזוּאָ֫לִיּוֹת שׁוֹנוֹת.
הָ|עִיצּוּב שֶׁל הָ|אֲתָר הָיָה פָּשׁוּט וִיזוּאָ֫לִי, מָה שֶׁ|אִפְשֵׁר שִׁימּוּשׁ נ֫וֹחַ וְֽ|קַל.
הִיא מְֽשַׁתֶּ֫פֶת בִּ|תְכָנִים וִיזוּאָ֫לִיִּים בְּֽ|יוֹמָ֫נָהּ, וְֽ|זֶה נוֹתֵן לָנוּ הֲצָצָה לַ|חַיִּים שֶׁ|לָּהּ.
אֲנִי שׁוֹמֵר אֶת הַ|צִּיּוּד הַ|יָּקָר שֶׁ|לִּי בְּֽתוֹךְ כַּסֶּ֫פֶת בַּ|חֲדַר הַ|שֵּׁינָה.
אִמָּא בִּיקְּשָׁה מִמֶּ֫נִּי לֹא לִשְׁכֹּ֫וחַ אֶת הַ|קּוֹד שֶׁל הַ|כַּסֶּ֫פֶת.
הַ|כַּסֶּפֶת שֶׁ|הֵבֵ֫אתָ לָנוּ הִיא מְֽאוֹד גְּדוֹלָה וּ|מַרְשִׁימָה.
יֵשׁ לִי כַּסֶּ֫פֶת כְּֽדֵי לִשְׁמֹור עַל הַ|כֶּ֫סֶף וְֽהַ|מִּסְמָכִים הַ|חֲשׁוּבִים שֶׁ|לִּי.
הַאִם שָׁמַ֫עְתָּ עַל הַ|כַּסֶּ֫פֶת הַ|חֲדָשָׁה שֶׁ|הוּא קָנָה? הִיא מַמָּשׁ מִתְקַדֶּ֫מֶת.
בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם שֶׁ|אֲנִי יוֹצֵאת מֵהַ|בַּ֫יִת, אֲנִי מְֽוַודֵּאת שֶׁהַ|כַּסֶּ֫פֶת סְגוּרָה הֵיטֵב.
יוֹסִי הִצְלִ֫יחַ לִפְתֹּ֫וחַ אֶת הַ|כַּסֶּ֫פֶת בַּ|לַּ֫יְלָה הָ|אַחֲרוֹן, זֶה הָיָה מְֽרַגֵּשׁ!
הַ|כַּסֶּפֶת נִמְצֵאת בַּ|מִּשְׂרָד, וְֽ|יֵשׁ לָהּ מַנְעוּל כָּפוּל.
אֲנִי תָּמִיד שׁוֹאֶ֫לֶת אֶת עַצְמִי אִם הַ|כַּסֶּ֫פֶת מְֽגִנָּה בֶּאֱמֶת עַל מָה שֶׁ|אֲנִי שָׂ֫מָה בְּֽתוֹכָהּ.
בְּֽ|סוֹף הַ|שָּׁב֫וּעַ אֲנִי מְֽתַכְנֵן לְֽאַרְגֵּן אֶת מָה שֶׁ|יֵּשׁ בַּ|כַּסֶּ֫פֶת שֶׁ|לִּי.
בְּֽ|בֵית הַ|סֵּ֫פֶר לָמַ֫דְנוּ עַל אֶנְצִיקְלוֹפֶּדְיוֹת שׁוֹנוֹת וְֽ|כֵיצַד לְֽהִשְׁתַּמֵּשׁ בָּהֶן.
אֲנִי אוֹהֵב לְֽשׁוֹטֵט בְּֽ|פִינָּה שֶׁל אֶנְצִיקְלוֹפֶּדְיוֹת וּ|לְגַלּוֹת עֻובְדּוֹת מְֽעַנְיְינוֹת.
הַ|סִּפְרִיָּיה הָ|עִירוֹנִית שֶׁלָּ֫נוּ מְֽלֵאָה בְּֽ|אֶנְצִיקְלוֹפֶּדְיוֹת רַבּוֹת בַּ|עֲרֵיכָם.
לִפְנֵי שֶׁ|כָּתַ֫בְתִּי אֶת הָ|עֲבוֹדָה, הִסְתַּכַּ֫לְתִּי בְּֽ|כַ֫מָּה אֶנְצִיקְלוֹפֶּ֫דְיוֹת כְּֽדֵי לִבְדֹּוק אֶת הַ|מֵּידָע.
הַ|יֶּ֫לֶד שָׁאַל אוֹתִי אִם יֵשׁ לָנוּ אֶנְצִיקְלוֹפֶּדְיוֹת בַּ|בַּ֫יִת עַל בַּעֲלֵי חַיִּים.
הָ|אֶנְצִיקְלוֹפֶּדְיוֹת הַ|יְּשָׁנוֹת שֶׁ|הָיוּ בַּ|בַּ֫יִת סְבִיב הַ|שֻּׁולְחָן תָּמִיד רִיתְּקוּ אוֹתִי.
הַאִם אַתָּה יוֹדֵ֫עַ אֵיפֹה אֶפְשָׁר לִמְצֹוא אֶנְצִיקְלוֹפֶּדְיוֹת בְּֽ|עִבְרִית בָּ|אִינְטֶרְנֵט?
הֵן קִיבְּלוּ הַחְלָטָה לִרְכֹּושׁ כַּ֫מָּה אֶנְצִיקְלוֹפֶּדְיוֹת חֲדָשׁוֹת לְֽ|בֵית הַ|סֵּ֫פֶר.
אֶנְצִיקְלוֹפֶּדְיוֹת מְֽסַיְּיעוֹת לִי מְֽאוֹד בַּ|לִּימּוּדִים שֶׁ|לִּי, אֲנִי מִשְׁתַּמֵּשׁ בָּהֶן לְֽ|עִתִּים קְרוֹבוֹת.
חֵ֫לֶק מֵהָ|אֶנְצִיקְלוֹפֶּדְיוֹת שֶׁ|אֲנִי אוֹהֶ֫בֶת הֵן עַל הִיסְט֫וֹרְיָה וּ|רְפוּאָה.
מָה עָשִׂ֫יתָ כְּשֶׁהַ|נִּתְקַ֫לְתָּ בּוֹ בָּ|רְחוֹב?
נִתְקַ֫לְתָּ פַּ֫עַם בְּֽ|מִ֫ישֶׁהוּ שֶׁ|מַּמָּשׁ הִזְכִּיר לְֽךָ אֶת עַצְמְֽךָ?
אֶתְמוֹל נִתְקַ֫לְתָּ בִּ|ידִידוּת יְֽשָׁנָה בִּ|מְסִיבָּה וְֽ|זֶה הָיָה מְֽרַגֵּשׁ.
לְֽאַחַר שֶׁהַ|נִּתְקַ֫לְתָּ בַּ|סֻּוגְיָה הַ|זֹּאת, מָה הֶחְלַ֫טְתָּ לַעֲשׂוֹת?
אִם נִתְקַ֫לְתְּ בְּֽ|קֹ֫ושִׁי בְּֽ|שִּׁיעוּרִים, אַל תְּהַסְּסִי לְֽבַקֵּשׁ עֶזְרָה.
נִתְקַ֫לְתָּ בְּֽ|מַאֲמָר מְֽעַנְיֵין עַל הַ|נּוֹשֵׂא הַ|זֶּה?
הַאִם נִתְקַ֫לְתָּ בְּֽ|חָבֵר מֵהַ|תִּיכוֹן שֶׁ|לֹּא רָאִ֫יתָ שָׁנִים רַבּוֹת?
חָשַׁ֫בְתִּי עַל זֶה, וְֽ|נִתְקַ֫לְתָּ אוּלַי בְּֽ|סֵ֫פֶר שֶׁ|כְּדַאי לִקְרֹוא.
אַתָּה זוֹכֵר אֶת הַ|פַּ֫עַם בָּהּ נִתְקַ֫לְתָּ בְּֽ|טָעוּת מַצְחִיקָה?
כְּשֶׁ|נִּתְקַ֫לְתָּ בַּ|בְּֽעָיָה, אֵיךְ הִצְלַ֫חְתָּ לִפְתֹּור אוֹתָהּ?
תַּדְמִיתֵ֫נוּ הִיא חֵ֫לֶק חָשׁוּב מֵהָ|אֲוִוירָה בָּ|עֲבוֹדָה.
אֲנִי חוֹשֵׁב שֶׁ|שִּׁיפּוּר תַּדְמִיתֵ֫נוּ יָכוֹל לְֽהָבִיא יוֹתֵר לָקוֹחוֹת.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁהַ|תׇּוכְנִית הַ|חֲדָשָׁה תּוֹעִיל לְֽ|שִׁיפּוּר תַּדְמִיתֵ֫נוּ בָּ|עִיר.
הַאִם אַתָּה חוֹשֵׁב שֶׁ|הִתְנַהֲגוּת שֶׁלָּ֫נוּ מַשְׁפִּ֫יעָה עַל תַּדְמִיתֵ֫נוּ?
תַּדְמִיתֵ֫נוּ בַּ|חֶבְרָה מֻושְׁפַּ֫עַת מֵהַ|מּוּצָרִים שֶׁ|אֲנַ֫חְנוּ מַצִּיעִים.
כְּֽדַאי לָנוּ לָשִׂים לֵב אֵיךְ אֲנִי מְֽדַבְּרִים כְּֽדֵי לִשְׁמֹור עַל תַּדְמִיתֵ֫נוּ.
בַּ|יְּֽשִׁיבָה הַ|קְּרוֹבָה נָדוּן אֵיךְ נוּכַל לְֽשַׁדֵּר תַּדְמִיתֵ֫נוּ בְּֽ|צוּרָה חִיּוּבִית יוֹתֵר.
בְּנֵי מִשְׁפָּחָה תָּמִיד רוֹאִים אֶת הַ|דְּבָרִים דֶּ֫רֶךְ תַּדְמִיתֵ֫נוּ.
הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט הַ|זֶּה יָכוֹל לְֽשַׁדְרֵג אֶת תַּדְמִיתֵ֫נוּ בַּ|תַּעֲשִׂיָּיה.
חֲבֵרִים חֲדָשִׁים תָּמִיד שׁוֹאֲלִים אוֹתָ֫נוּ עַל תַּדְמִיתֵ֫נוּ.
הַ|כֹּל בְּֽסֵ֫דֶר? הִסְתַּדַּ֫רְתָּ עִם הַ|מְּשִׂימוֹת בָּ|עֲבוֹדָה?
אֲנִי רוֹאֶה שֶׁהַשָּׁב֫וּעַ הִסְתַּדַּ֫רְתָּ עִם כׇּל מָה שֶׁ|תִּכְנַ֫נְתָּ.
אַתָּה מַרְגִּישׁ שֶׁ|הִסְתַּדַּ֫רְתָּ עִם הַ|לַּ֫חַץ לִקְרַאת הַ|מִּבְחָן?
יֵשׁ לְֽךָ זְמַן לְֽהִיפָּגֵשׁ? כִּי אֲנִי בָּט֫וּחַ שֶׁ|הִסְתַּדַּרְתָּ עִם הָ|עִנְיָינִים שֶׁ|לְּךָ.
לָמַ֫דְתִּי שֶׁ|הִסְתַּדַּ֫רְתָּ יָפֶה עִם הַ|לָּקוֹחוֹת הַיּוֹם, כׇּל הַ|כָּבוֹד!
הַיּוֹם כְּשֶׁ|פָּגַ֫שְׁתִּי אוֹתְךָ, נִרְאֶה שֶׁ|הִסְתַּדַּ֫רְתָּ עִם הַ|בְּֽעָיוֹת שֶׁ|שִּׁיגְּעוּ אוֹתְךָ.
לֹא חָשַׁ֫בְתִּי שֶׁ|אֶפְשָׁר לְֽהִסְתַּדֵּר כׇּל כָּךְ טוֹב עִם כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה עֲבוֹדָה.
הַאִם הָיִ֫יתָ צָרִיךְ עֶזְרָה אוֹ שֶׁ|הִסְתַּדַּ֫רְתָּ לְֽבַד עִם הַ|תִּיקּוּן?
אֲנִי שָׂמֵ֫חַ לִשְׁמֹ֫ועַ שֶׁ|הִסְתַּדַּ֫רְתָּ עִם הַ|בֵּית סֵ֫פֶר הֶ|חָדָשׁ.
הִיא תָּמִיד הִצְלִ֫יחָה לְֽהִסְתַּדֵּר בְּֽ|כֹ֫וֹחוֹת עַצְמָהּ, זֶה מַדְהִים.
אַתְּ יְֽכוֹלָה תַּבְהִירִי לִי מָה הַ|בְּֽעָיָה בְּֽדִיּוּק?
תַּבְהִירִי אֶת הַ|כַּוָּונָה שֶׁ|לְּךְ, כִּי אֲנִי לֹא מֵבִין.
אִם יֵשׁ מַ֫שֶּׁהוּ שֶׁ|צָּרִיךְ לְֽתַקֵּן, תַּבְהִירִי לִי בְּֽ|בַקָּשָׁה.
תַּבְהִירִי לִי מָה הַ|סִּיבּוֹת שֶׁ|אַתְּ מַרְגִּישָׁה כָּ֫כָה.
אֲנִי רוֹצָה שֶׁ|תַּבְהִירִי לִי מָה הַ|מַּסְלוּל שֶׁ|אַתְּ מִתְכַּוֶּ֫ונֶת לָקַ֫חַת.
תַּבְהִירִי אֶת הַ|הֶסְכֵּם בִּפְנֵי כֻּולָּם, זֶה חָשׁוּב.
לָ֫מָּה אַתְּ מִתְכַּוֶּ֫ונֶת כְּשֶׁ|אַתְּ אוֹמֶ֫רֶת זֶה, תַּבְהִירִי יוֹתֵר.
תַּבְהִירִי לִי מָה עֶמְדָּתְךְ בְּֽנוֹגֵ֫עַ לַ|נּוֹשֵׂא הַ|זֶּה.
כְּֽדַאי שֶׁ|תַּבְהִירִי אֶת הַ|פְּרָטִים לִפְנֵי שֶׁ|תִּתְקַדְּמוּ לָ|זֶה.
אֲנִי בָּט֫וּחַ שֶׁ|אַתְּ יְֽכוֹלָה תַּבְהִירִי אֵיךְ אֶפְשָׁר לְֽשַׁפֵּר אֶת הָ|עֲבוֹדָה.
אֶתְמוֹל הָלַ֫כְתִּי לְֽ|סַדְנַת בִּישּׁוּל בְּרִ֫יטִיּוֹת בָּ|עִיר.
אֲנִי מְֽאוֹד אוֹהֵב אֶת הַ|תַּרְבּוּת הַ|בְּרִ֫יטִיּוֹת, בִּמְיֻוחָד אֶת הַ|מּוּזִיקָה.
הַ|הִיסְט֫וֹרְיָה הַ|בְּרִיטִיּוּת מְֽרַתֶּ֫קֶת וּ|מַשְׁפִּיעָה עַל עוֹלָם הַ|מּוֹדֶ֫רְנִי.
שִׂיחַ֫קְנוּ בְּֽ|מִשְׂחַק שֻׁולְחָן עִם חֲבֵרִים וְֽ|גָלַ֫שְׁנוּ לְֽ|שִׂיחוֹת עַל הַ|בְּרִיטִיּוֹת.
הַ|בְּרִ֫יטִיּוּת שֶׁ|מְּזֹוהָה עִם הָ|עִילִּית הַ|חֶבְרָתִית מְֽעַנְיֶ֫ינֶת אוֹתִי בִּמְיֻוחָד.
לָמַ֫דְתִּי עַל הָ|אׇמָּנוֹת הַ|בְּרִיטִיּוֹת בְּֽ|קוּרְס אָקָדֵ֫מִי הָ|אַחֲרוֹן שֶׁ|לִּי.
בַּ|סִּפְרִיָּיה מָצָ֫אתִי סְפָרִים עַל הַ|הִיסְט֫וֹרְיָה הַ|בְּרִ֫יטִיּוֹת שֶׁ|יְּכוֹלִים לַעֲזֹור לִי בַּ|מֶּחְקָר.
הַ|סְּטוּדֶ֫נְטִים מְֽגַלֶּה עִנְיָין רַב בְּֽ|לִימּוּדֵי הַ|שָּׂפָה הַ|בְּרִ֫יטִיּוֹת.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|טִּיּוּל שֶׁלָּ֫נוּ בִּ|בְרִיטַנְיָה חָוִ֫וינוּ אֶת הַ|תַּרְבּוּת הַ|בְּרִ֫יטִיּוֹת מִקָּרוֹב.
הַ|פְּגִישָׁה נֶעֶשְׂתָה בַּ|שָּׂפָה הַ|בְּרִ֫יטִיּוּת וְֽ|נִיהֲלָה דִּיּוּנִים מַעֲמִיקִים.
עִיינְתֶּם בַּ|מִּסְמָכִים שֶׁ|שָּׁלַ֫חְתִּי לָכֶם אֶתְמוֹל?
אִם עִייַּנְתֶּם בַּ|תּוֹצָאוֹת, אַתֶּם בֶּ֫טַח יוֹדְעִים שֶׁ|הָיְיתָה הַצְלָחָה רַבָּה.
עִיינְתֶּם בַּ|הַמְלָצוֹת שֶׁלָּ֫נוּ לְֽגַבֵּי הַ|פְּגִישָׁה הַ|בָּאָה?
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|עִייַּנְתֶּם בַּ|חֹ֫ומֶר שֶׁ|הִכַ֫נּוּ לָכֶם לִקְרַאת הַ|הַרְצָאָה.
כְּשֶׁ|הֶעֱיַ֫ינְתֶּם בַּ|תַּפְרִיט, אֵ֫יזֶה מָנָה הֲכִי תָּפְסָה אֶת תְּשׂוּמֶת לִבְּכֶם?
עִיינְתֶּם בָּ|אֶפְשָׁרוּיוֹת הַ|חֲדָשׁוֹת שֶׁ|נַּצִּ֫יעַ בָּ|עֵ֫סֶק שֶׁלָּ֫נוּ?
אַחֲרֵי שֶׁ|עִייַּנְתֶּם בַּ|מַּאֲמָר, מָה הַ|מַּסְקָנוֹת שֶׁ|לָּכֶם?
עִיינְתֶּם בְּֽ|תׇוכְנִית הַ|פְּֽעֻולָּה שֶׁלָּ֫נוּ לַ|שָּׁנָה הַ|בָּאָה?
אִם עִייַּנְתֶּם בַּ|תַּקָּנוֹן, אַתֶּם יוֹדְעִים מָ֫הֵן הַ|שָּׁעוֹת שֶׁל הַ|לִּימּוּדִים.
נַתְחִיל כְּשֶׁ|עִייַּנְתֶּם בַּ|מַּדְרִיךְ לַ|מִּשְׁתַּמֵּשׁ הֶ|חָדָשׁ.
חֲבֵרִים שֶׁ|לִּי הֵמִ֫ירוּ אֶת הַ|כַּרְטִיסִים לַ|קּוֹנְצֵרְט כִּי לֹא יָכְלוּ לְֽהַגִּ֫יעַ.
הַמִ֫ירוּ אֶת הַ|נְּקֻודּוֹת שֶׁלָּ֫נוּ בְּֽ|כַרְטִיס מַתָּנָה לַ|חַג.
הַ|יְּֽלָדִים הֵמִ֫ירוּ אֶת הַ|מִּשְׂחָקִים הַ|יְּשָׁנִים שֶׁ|לָּהֶם בְּֽ|מִשְׂחָקִים חֲדָשִׁים.
בָּ|רֶ֫גַע הָ|אַחֲרוֹן הֵם הֵמִ֫ירוּ אֶת הַ|הַזְמָנָה לַ|אֲרוּחָה בְּֽ|מִסְעָדָה יֻוקְרָתִית.
שָׁמַ֫עְתִּי שֶׁ|הֵמְרוּ אֶת הַ|דִּירָה שֶׁ|לָּהֶם לְֽ|דִירָה גְּדוֹלָה יוֹתֵר.
הַמִ֫ירוּ אֶת הַ|מְּזֻומָּן בַּ|שּׁוּק כְּֽדֵי לִקְנוֹת מַתָּנוֹת לַֽ|חַג.
הֵם הֵמִ֫ירוּ אֶת כַּסְפֵּי הַ|חִסָּכוֹן לְֽ|הַשְׁקָעָה בַּ|מְנָיוֹת.
לַ|מִּשְׂרָד הִגִּ֫יעוּ דִּיוּוּחִים שֶׁ|הֵמִ֫ירוּ אֶת הַ|לּוֹגוֹ שֶׁל הַ|חֶבְרָה.
הַ|שָּׁנָה הֵמִ֫ירוּ אֶת הַ|תׇּכְנִית לְֽ|מַ֫שֶּׁהוּ חָדָשׁ וּ|מְרַעֲנֵן.
הֵם הֵמִ֫ירוּ אֶת הַ|סִּגְנוֹן הַ|יָּשָׁן שֶׁל הַ|בַּ֫יִת לְֽ|עִיצּוּב מוֹדֶ֫רְנִי.
בַּ|פְּגִישָׁה עִם הַ|מְּנַהֵל דֻּובַּר עַל בְּֽעָיוֹת בַּ|תִּקְשֹׁ֫ורֶת עִם פְּקִידֶ֫יהָ.
חָשַׁ֫בְתִּי לִפְנוֹת לִ|פְקִידֶ֫יהָ כְּֽדֵי לְֽבָרֵר אֶת הַ|מַּצָּב בְּֽ|קֶ֫שֶׁר לַ|בַּקָּשָׁה.
הַ|פְּקִידֶ֫יה שֶׁל הַ|הוֹצָאָה לַ|פֹּ֫ועַל הָיְתָה מְֽאוֹד אֲדִיבָה וְֽ|סִייְּעָה לִי לִמְצֹוא אֶת הַ|מִּסְמָכִים הַ|דְּרוּשִׁים.
אֲנַ֫חְנוּ צְרִיכִים לְֽדַבֵּר עִם פְּקִידֶ֫יהָ לִפְנֵי שֶׁ|נַּמְשִׁיךְ עִם הַ|הֲלִיךְ.
אַתָּה יָכוֹל לְֽבַקֵּשׁ מִ|פְּקִידֶ֫יהָ שֶׁ|יַּסְבִּירוּ לְֽךָ אֶת הַ|תַּהֲלִיךְ בְּֽ|צוּרָה יוֹתֵר בְּרוּרָה?
פְּקִידֶ֫יהָ בְּֽ|מִשְׂרַד הַ|תַּחְבּוּרָה עָנְתָה לִי מַהֵר מְֽאוֹד עַל הַ|שְּֽׁאֵלוֹת שֶׁ|לִּי.
חָשׁוּב לָדַ֫עַת אֵיךְ לְֽהִתְנַהֵל מוּל פְּקִידֶ֫יהָ כְּֽדֵי לִמְנֹ֫ועַ בְּֽעָיוֹת עֲתִידִיּוֹת.
בַּ|הִזְדַּמְּנוּת הַ|בָּאָה אֲנִי אֶשְׁאַל פְּקִידֶ֫יהָ אִם יֵשׁ אֶפְשָׁרוּת לְֽשַׁנּוֹת אֶת הַ|תּוֹר שֶׁ|נִּקְבַּע לִי.
פְּקִידֶ֫יהָ בְּֽ|מִשְׂרַד הַ|בְּרִיאוּת נָתְנָה לִי מֵידָע מוֹעִיל עַל הַ|חִיסּוּנִים הַ|חֲדָשִׁים.
לִ|פְקִידֶ֫יהָ בְּֽ|מִשְׂרַד הַ|חִינּוּךְ יֵשׁ סַמְכוּיוֹת יַחֲסִית רְֽחָבוֹת שֶׁ|יְּכוֹלוֹת לַעֲזֹור לָנוּ.
הַ|דֶּ֫רֶךְ הַ|זּוֹ מְֽקַצֶּ֫רֶת אֶת הַ|זְּמַן עַד לַ|הַגָּעָה לַ|יַּ֫עַד.
אִם נִבְחַר בַּ|שִּׁיטָה הַ|זּוֹ, הִיא מְֽקַצֶּ֫רֶת אֶת הַ|תַּהֲלִיךְ מַשְׁמָעוּתִית.
הַ|סְּפָרִים הָ|אֵ֫לֶּה מְֽקַצְּרִים אֶת זְמַן הַ|לְּמִידָה בַּ|הִיסְט֫וֹרְיָה.
מַאֲמָר חָדָשׁ טוֹעֵן שֶׁ|זִּילְּתָה מְֽקַצֶּ֫רֶת אֶת זְמַן הָ|עֲבוֹדָה שֶׁל הַ|מְּפַתְּחִים.
בַּ|קּוּרְס הַ|זֶּה יֶשְׁנָהּ טֶ֫כְנִיקָה שֶׁ|מְּקַצֶּ֫רֶת אֶת הַ|צֹּ֫ורֶךְ בַּ|חֲזָרָה עַל הַ|חֹ֫ומֶר.
לָ֫מָּה אַתָּה מְֽקַצֵּר אֶת הַ|שִּׂיחָה בִּמְקוֹם לְֽהַסְבִּיר יוֹתֵר טוֹב?
הַ|פְּגִישָׁה הַ|זּוֹ מְֽקַצֶּ֫רֶת לָנוּ אֶת זְמַן הָ|עֲבוֹדָה עַל הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט.
אֲנִי מוֹצֵאת שֶׁהַ|שִּׁיטָה הַ|זֹּאת מְֽקַצֶּ֫רֶת לִי אֶת הַ|זְּמַן שֶׁ|אֲנִי מַשְׁקִיעָה בַּ|חֹ֫ומֶר.
הַ|הַמְלָצָה שֶׁ|לְּךָ עַל הַ|מַּסְלוּל הַ|מְּקַצֶּ֫רֶת אֶת הַ|טִּיּוּל הָיְיתָה מְֽעֻולָּה!
כְּשֶׁ|הִיא לֹא עוֹנָה בַּ|טֵּ֫לֵפוֹן, זֶה מְֽקַצֵּר אֶת הַ|זְּמַן שֶׁלָּ֫נוּ לְֽדַבֵּר.
הֶחְלַ֫טְתִּי לִדְחֹוף אֶת הַ|קַּטְנוּעַ שֶׁ|לִּי לְֽמַ֫עְלָה, אֲבָל הוּא הָיָה כׇּל כָּךְ כָּבֵד שֶׁ|נָּדִ֫יחַ אוֹתוֹ עִם כׇּל הַ|כֹּ֫וֹחַ.
אִם לֹא נַתְחִיל עַכְשָׁיו, נַדִּ֫יחַ אֶת הָ|עֲבוֹדָה לַ|שָּׁב֫וּעַ הַ|בָּא.
נִרְאֶה לִי שֶׁ|צָּרִיךְ לִדְחֹוף אֶת הַ|דֶּ֫לֶת, אָז אֲנִי אֲנַסֶּה נַדִּ֫יחַ אוֹתָהּ צַד אֶחָד.
אֲנִי לֹא מֵבִין לָ֫מָּה הִיא לֹא רוֹצָה שֶׁ|נָּדִּ֫יחַ יַ֫חַד אֶת הַ|שֻּׁולְחָן לְֽאַחַר הָ|אֲרוּחָה.
לְֽאַחַר הַ|מִּבְחָן, חָשַׁ֫בְתִּי שֶׁ|גַּם אִם נָדִ֫יחַ, לֹא יִהְיוּ לִי תּוֹצָאוֹת טוֹבוֹת.
הוּא הִתְחִיל לִדְחֹוף אֶת הַ|יֶּ֫דַע שֶׁ|לּוֹ עַל הַ|מַּדָּע בַּ|חוּג, אֲבָל אֲנִי לֹא יוֹדֵ֫עַ אִם זֶה יַעֲזֹור לָנוּ אִם לֹא נָדִּ֫יחַ אֶת כׇּל הַ|שְּֽׁאֵלוֹת.
כְּשֶׁ|הִגַּ֫עְנוּ לַ|מּוּזֵיאוֹן, לֹא הָיָה לָנוּ זְמַן לִדְחֹוף אֶת הַ|תִּיק, אֲבָל נָדִּ֫יחַ אֶת הַ|מֵּידָע בַּ|זִּיכָּרוֹן.
הוֹרְתָה לָנוּ לְֽהוֹצִיא אֶת הַ|כֵּלִים מֵהַ|מַּדִּיחַ כִּי אִי אֶפְשָׁר לִדְחֹוף אֶת הַ|כֹּל עִם כׇּל הַ|כְּבִיסָה.
אִם אֲנַ֫חְנוּ לֹא נַדִּ֫יחַ אֶת כׇּל הַ|פְּרָטִים מֵרֹאשׁ, זֶה עָלוּל לַעֲלוֹת לָנוּ בְּֽ|יֹ֫וקֶר.
חָלַ֫טְנוּ לִדְחֹוף אֶת הָ|עֲגָלוֹת שֶׁלָּ֫נוּ יַ֫חַד, אָז נָדִּ֫יחַ אֶת הַ|מָּזוֹן שֶׁ|צָּבַ֫רְנוּ
הָ|רוֹאִין הוּא סַם קָשֶׁה שֶׁ|מַּשְׁפִּ֫יעַ עַל הַ|מַּעֲרֶ֫כֶת הָ|עֲצַבִּים.
נִשְׁמָע שֶׁ|מָּה שֶׁ|אַתָּה אוֹמֵר עַל הָ|רוֹאִין יָכוֹל לִהְיוֹת מְֽאוֹד מַדְאִיג.
הֶ|חָבֵר שֶׁ|לִּי סִיפֵּר עַל מִ֫ישֶׁהוּ שֶׁ|הִתְמוֹדֵד עִם הִתְמַכְּרוּת לַ|הֵרוּאִין.
בֶּ|עָבָר עָבַ֫דְתִּי עִם אַנְשֵׁי מִקְצ֫וֹעַ שֶׁ|טִּיפְּלוּ בִּ|מְכוּרִים לַֽהֵרוּאִין.
הָרוֹאִין יָכוֹל לִגְרֹום לְֽ|נֶ֫זֶק חָמוּר לַ|גּוּף וְֽלַ|נֶּ֫פֶשׁ.
מָאוֹר נִפְגַּשׁ עִם אֲנָשִׁים שֶׁ|נִּפְגְּעוּ מֵהָרוֹאִין כְּֽדֵי לְֽסַפֵּר אֶת הַ|סִּיפּוּר שֶׁ|לָּהֶם.
אִם אַתָּה מַכִּיר מִ֫ישֶׁהוּ שֶׁ|צּוֹרֵךְ הֲרוֹאִין, כְּֽדַאי לְֽהַצִּ֫יעַ לוֹ עֶזְרָה.
הָיוּ אֲנָשִׁים שֶׁ|הִשְׁתַּמְּשׁוּ בְּֽ|הֵרוֹאִין כִּי חָשְׁבוּ שֶׁ|זֶּה עוֹזֵר לָהֶם לְֽהַרְגִּישׁ טוֹב יוֹתֵר.
חָשׁוּב לְֽדַבֵּר עַל הַ|תּוֹפָעָה שֶׁל הָרוֹאִין בְּֽ|כׇל חֶבְרָה כְּֽדֵי לִמְנֹ֫ועַ הִתְמַכְּרוּיוֹת.
אָח שֶׁ|לִּי כָּתַב עֲבוֹדָה עַל הַשְׁפָּעוֹת שֶׁל הָרוֹאִין עַל בְּרִיאוּת הַ|צִּיבּוּר.
אִם תִּתְנַהֲגוּ לֹא יָפֶה בְּֽ|בֵית הַ|סֵּ֫פֶר, הַ|מּוֹרִים יַעֲנִ֫ישׁוּ אֶתְכֶם.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|לֹּא יַעֲנִ֫ישׁוּ אוֹתָ֫נוּ עַל שֶׁ|הֶחְזַ֫רְנוּ אֶת הַ|חֻולְצָה בְּֽ|אִיחוּר.
הַ|הוֹרִים שֶׁ|לִּי תָּמִיד אוֹמְרִים שֶׁ|אִם אֶעֱשֶׂה שׁוּב שְׁטוּת, הֵם יַעֲנִישׁוּ אוֹתִי.
כְּשֶׁהַ|תַּלְמִידִים לֹא מַקְשִׁיבִים, הַ|מּוֹרָה יוֹדַ֫עַת אֵיךְ יַעֲנִישׁוּ אוֹתָם.
אִם תִּתְפְּסוּ מְֽדַבְּרִים בְּֽ|שִּׁיעוּר, הַ|מְּנַהֵל בְּֽהֶחְלֵט יַעֲנִ֫ישׁוּ אֶתְכֶם.
יֵשׁ אִיּוּמִים עַל זֶה שֶׁ|אִם נֵפֵר אֶת הַ|כְּלָלִים, יַעֲנִישׁוּ אוֹתָ֫נוּ.
חֲבֵרָה שֶׁ|לִּי אָמְרָה שֶׁ|אִם נַגִּ֫יעַ מְֽאֻוחָר, הַ|מַּדְרִיךְ יַעֲנִישׁוּ אוֹתָ֫נוּ.
בְּֽ|בֵית הַ|מִּשְׁפָּט יִהְיוּ דָּנִים בְּֽ|מָה שֶׁ|קָּרָה, וְֽ|אִם צָרִיךְ, יַעֲנִישׁוּ אֶת מִי שֶׁ|גָּנַב.
אֲנִי לֹא מֵבִין לָ֫מָּה כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה אֲנָשִׁים חוֹשְׁבִים שֶׁ|יִּשֶׁהוּ יַעֲנִישׁוּ אוֹתָם עַל כָּךְ שֶׁ|הִבִּ֫יעוּ דֵּעָה.
לְֽאַחַר שֶׁהַ|יְּֽלָדִים הֵפֵרוּ אֶת הַ|כְּלָלִים, הַ|הוֹרִים הֶחֱלִ֫יטוּ שֶׁ|יִּנְקְטוּ צְֽעָדִים וְֽ|יַעֲנִישׁוּ אוֹתָם.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|תַּנְהִ֫יגוּ אֶת הַ|קְּבוּצָה בְּֽ|צוּרָה טוֹבָה.
אִם תַּנְהִיגוּ נָכוֹן, כֻּולָּם יַעַמְדוּ מֵאֲחוֹרֵיכֶם.
לַ|מַּדְרִיךְ הֶ|חָדָשׁ יֵשׁ תׇּוכְנִיּוֹת אֵיךְ תַּנְהִ֫יגוּ אֶת הַ|סַּדְנָה הַ|בָּאָה.
חָשׁוּב שֶׁ|תַּנְהִיגוּ בִּ|שְׁקִיפוּת וּבִ|פְתִיחוּת עִם הַ|צֶּ֫וֶות.
בְּֽ|יוֹם שֵׁנִי נַתְחִיל אֶת הַ|מִּפְגָּשִׁים שֶׁ|בָּהֶם תַּנְהִ֫יגוּ אֶת הַ|יְּֽלָדִים.
אֲנִי בָּט֫וּחַ שֶׁ|תַּנְהִ֫יגוּ אֶת הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט בְּֽ|צוּרָה מַבְרִיקָה.
אִם אַתֶּם רוֹצִים לְֽשַׁנּוֹת אֶת הַ|מַּצָּב, תַּנְהִ֫יגוּ אֶת הַ|שִּׁינּוּי.
אַל תִּשְׁכְּחוּ שֶׁ|תַּנְהִ֫יגוּ אֶת הַ|פְּֽעֻולָּה עִם חִיּוּבִיּוּת.
כְּֽדֵי לְֽהַצְלִ֫יחַ, תַּנְהִ֫יגוּ אֶת הַ|דִּיאָלוֹג הַ|פְּנִימִי שֶׁ|לָּכֶם.
אֲנִי מַאֲמִין שֶׁ|אִם תַּנְהִיגוּ עִם סַבְלָנוּת, תַּגִּ֫יעוּ לְֽ|תוֹצָאוֹת טוֹבוֹת.
לִפְעָמִים אֲנִי מְֽנַסָּה לְֽהַשְׁכִּ֫יחַ אֶת הַ|דְּבָרִים הַ|לֹּא נְֽעִימִים שֶׁ|קָּרוּ לִי.
הִיא סִיפְּרָה לִי עַל טֶ֫כְנִיקוֹת לְֽהַשְׁכִּ֫יחַ אֶת הַ|כְּֽאֵב מֵהַ|מִּקְרֶה שֶׁ|עָבְרָה.
אִי אֶפְשָׁר פָּשׁוּט לְֽהַשְׁכִּ֫יחַ אֶת מָה שֶׁ|קָּרָה בַּ|מִּפְגָּשׁ הַ|הוּא.
כְּשֶׁהַ|שֶּׁ֫מֶשׁ זוֹרַ֫חַת, זֶה מַצְלִ֫יחַ לִי לְֽהַשְׁכִּ֫יחַ אֶת הָ|עִנְיָינִים הַ|מַּטְרִידִים.
יֵשׁ לְֽךָ מֻושָּׂג אֵיךְ אֶפְשָׁר לְֽהַשְׁכִּ֫יחַ דְּֽאָגוֹת בְּֽ|יוֹם לַ֫חַץ?
הַ|מּוּזִיקָה שֶׁ|אָהַ֫בְתִּי הִצְלִ֫יחָה לְֽהַשְׁכִּ֫יחַ מִמֶּ֫נִּי אֶת כׇּל הַ|בְּֽעָיוֹת.
לְֽ|עִיתִּים, טִיּוּל בַּ|טֶּ֫בַע עוֹזֵר לְֽהַשְׁכִּ֫יחַ אֶת כׇּל מָה שֶׁבְּ|שִׁגְרַת הַ|יּוֹם יוֹם.
הָיִ֫יתִי רוֹצֶה לְֽהַשְׁכִּיחַ מֵהָ|רֹאשׁ שֶׁ|לִּי אֶת הַ|מֶּ֫תַח מֵהָ|עֲבוֹדָה.
אֲנִי פָּשׁוּט מְֽנַסֶּה לִמְצֹוא דְּרָכִים לְֽהַשְׁכִּ֫יחַ אֶת הַ|מַּחֲשָׁבוֹת שֶׁ|מַּפְרִיעוֹת לִי בַּ|לַּ֫יְלָה.
הַ|שִּׂיחָה שֶׁלָּ֫נוּ יְֽכוֹלָה לְֽהַשְׁכִּ֫יחַ מִמֶּ֫נִּי אֶת הַ|דְּֽאָגוֹת לְֽ|כַ֫מָּה דַּקּוֹת.
הָ|אֵשׁ בַּ|יַּ֫עַר מִתְלַקַּ֫חַת בִּ|מְהִירוּת בִּגְלַל הָ|ר֫וּחַ הַ|חֲזָקָה.
כְּשֶׁ|רָאִ֫יתִי אֶת הַ|בָּרָק, חָשַׁ֫שְׁתִּי שֶׁ|הַר storms עָלוּל לְֽהִתְלַקֵּ֫חַ.
בַּ|מִּטְבָּח, הִפְתִּ֫יעַ אוֹתִי הָ|רֶ֫גַע שֶׁ|בּוֹ הַ|שֶּׁ֫מֶן הִתְחִיל לְֽהִתְלַקֵּ֫חַ עַל הַ|כִּירַיִים.
הַ|מַּצָּב בְּֽ|מִתְחַם הַ|צִּילּוּמִים הִתְלַקֵּ֫חַ בְּֽעִקְבוֹת הַ|מַּחֲלוֹקוֹת בֵּין הַ|שַּׂחְקָנִים.
אֶתְמוֹל בַּ|לַּ֫יְלָה, הַ|וִּויכּ֫וּחַ בֵּינֵ֫ינוּ הִתְלַקֵּ֫חַ שׁוּב פִּתְאוֹם.
כְּשֶׁ|הוּא רָאָה אֶת הַ|תְּמוּנָה, הוּא אָמַר שֶׁהָ|רְגָשׁוֹת שֶׁ|לּוֹ מִתְלַקְּחִים מֵחָדָשׁ.
לֹא הֵבַ֫נְתִּי אֵיךְ הַ|וִּויכּ֫וּחַ הַ|מַּסְבִּירָתִּי שֶׁלָּ֫נוּ יָכוֹל לְֽהִתְלַקֵּ֫חַ כׇּל כָּךְ מַהֵר.
בִּ|זְמַן הַ|הוֹפָעָה, הִתְלַהֲבוּת הַ|קָּהָל הִתְלַקְּחָה גַּם הִיא מֵהַ|מּוּזִיקָה.
מֵאָז שֶׁ|הִתְחַ֫לְתִּי לְֽעַשֵּׁן, אֲנִי מַרְגִּישׁ שֶׁהַ|מַּחְשָׁבוֹת שֶׁ|לִּי מִתְלַקְּחוֹת בִּ|שְׁנִיּוֹת.
הַ|הַמְלָצָה שִׁיגַּ֫עְנוּ שְׁלוֹשָׁה רוֹפְאִים הִתְלַקְּחָה בַּ|מִּשְׂרָד.
סָחַ֫בְתִּי אֶת הַ|כִּיסְּאוֹת לַ|מִּרְפֶּ֫סֶת כְּֽדֵי שֶׁ|נּוּכַל לָשֶׁ֫בֶת בַּ|שֶּׁ֫מֶשׁ.
אֶתְמוֹל סָחַ֫בְתִּי אֶת הַ|תִּיק שֶׁ|לִּי בְּֽ|כׇל הָ|עִיר וְֽ|זֶה הָיָה לֹא קַל.
בִּ|זְמַן הַ|מְּסִיבָּה, סָחַ֫בְתִּי כַּ֫מָּה פִּיצּוֹת כְּֽדֵי לְֽחַלֵּק לַ|חֲבֵרִים.
סָחַ֫בְתִּי אֶת הַ|סַּלִים מֵהַ|שּׁוּק וְֽ|הָיִ֫יתִי עָיֵיף אַחֲרֵי זֶה.
לֹא הֵבַ֫נְתִּי אֵיךְ סָחַ֫בְתִּי אֶת כׇּל הַ|סְּפָרִים הָ|אֵ֫לֶּה הַבַּיְֽתָה.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|טִּיּוּל סָחַ֫בְתִּי אֶת הַ|יֶּ֫לֶד שֶׁ|לִּי עַל הַ|גַּב בְּמֶ֫שֶׁךְ שָׁעוֹת.
סָחַ֫בְתִּי אֶת הַ|חֲפָצִים הַ|כְּבֵדִים לְֽבַד לַ|דִּירָה הַ|חֲדָשָׁה.
סָחַ֫בְתִּי לְֽתוֹךְ הַ|בַּ֫יִת אֶת הַ|כֵּלִים שֶׁ|נִּשְׁאֲרוּ מֵהַ|בַּרְבִּיקְיוֹ.
לָ֫מָּה סָחַ֫בְתָּ כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה אֹ֫וכֶל מֵהַ|סִּיּוּר?
סָחַ֫בְתִּי יַ֫חַד עִם אֲחוֹתִי אֶת הַ|מִּזְוָודוֹת עַד לָ|רַכֶּ֫בֶת.
אֲנִי מַמָּשׁ מְֽאֹוהֶ֫בֶת בּוֹ וְֽ|חָשׁוּב לִי לְֽשַׁתֵּף אוֹתְךָ בָּ|זֶה.
אַתָּה יוֹדֵ֫עַ, אֲנִי כְּבָר מְֽאֹוהֶ֫בֶת מֵאָז הַ|פְּגִישָׁה הָ|רִאשׁוֹנָה שֶׁלָּ֫נוּ.
הַ|חֲבֵרָה שֶׁ|לִּי מְֽאֹוהֶ֫בֶת בַּ|שַּׂחְקָן הַ|זֶּה, הִיא לֹא מַפְסִיקָה לְֽדַבֵּר עָלָיו.
מְֽאֹוהֶ֫בֶת, זֶה כׇּל מָה שֶׁ|אֲנִי מַרְגִּישָׁה בַּ|זְּמַן הָ|אַחֲרוֹן.
הִיא אָמְרָה לִי שֶׁ|הִיא מְֽאֹוהֶ֫בֶת עַד מֵ|עַל הָ|רֹאשׁ, זֶה הָיָה כׇּל כָּךְ מָתוֹק.
הָיִ֫יתִי רוֹצָה לָדַ֫עַת אִם אַתָּה גַּם מְֽאֹוהָב, כִּי אֲנִי מַמָּשׁ מְֽאֹוהֶ֫בֶת.
כְּשֶׁ|הָיִ֫יתִי צְֽעִירָה, חָשַׁ֫בְתִּי שֶׁ|אֲנִי מְֽאֹוהֶ֫בֶת בְּֽ|כׇל מִינֵי גְּבָרִים.
אֲנִי פָּשׁוּט מְֽאֹוהֶ֫בֶת בַּ|מְּֽדִינָה שֶׁלָּ֫נוּ, הַ|כֹּל כָּאן כׇּל כָּךְ יָפֶה.
מְֽאֹוהֶ֫בֶת זֶה מַצָּב כׇּל כָּךְ מְֽיֻוחָד, אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|כֻּולָּם יַחַווּ אוֹתוֹ.
לֹא יוֹדֵ֫עַ אִם לִהְיוֹת מְֽאֹוהָב זֶה טוֹב אוֹ רַע, אֲבָל אֲנִי מְֽאֹוהֶ֫בֶת עַכְשָׁיו.
אִם הֵם יַתְמִ֫ידוּ בָּ|אִימּוּנִים, הֵם יַשִּׂ֫יגוּ תּוֹצָאוֹת טוֹבוֹת.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|הֵם יַשִּׂ֫יגוּ אֶת הַ|יְּעָדִים שֶׁ|לָּהֶם בְּֽ|סוֹף הַ|שָּׁנָה.
הַ|חֶבְרָה שֶׁלָּ֫נוּ שׁוֹאֶ֫פֶת יַשִּׂ֫יגוּ יוֹתֵר לָקוֹחוֹת הַשָּׁנָה.
אִם נִשְׁקֹול אֶת כׇּל הָ|אֶפְשָׁרוּיוֹת, אוּלַי נַצְלִ֫יחַ וְֽ|יַשִּׂ֫יגוּ אֶת הַ|הַחְלָטָה הַ|נְּכוֹנָה.
אִם כׇּל אֶחָד יִתְאַמֵּץ, אֲנַ֫חְנוּ בָּט֫וּחַ יַשִּׂ֫יגוּ אֶת הַ|מַּטָּרָה שֶׁלָּ֫נוּ.
הַ|יְּֽלָדִים שֶׁ|לִּי רוֹצִים לָדַ֫עַת אִם הֵם יַשִּׂ֫יגוּ אֶת הַ|צִּיּוּן הַ|גָּב֫וֹהַּ בָּ|עוֹנָה הַ|זּוֹ.
בַּ|הַרְצָאָה הִסְבִּ֫ירוּ אֵיךְ יַשִּׂ֫יגוּ אֶת הַ|תּוֹצָאוֹת הָ|רְצוּיוֹת בַּ|פְּרוֹיֵ֫קְט.
עִם תִּכְנוּן נָכוֹן, הֵם יַשִּׂ֫יגוּ אֶת כׇּל מָה שֶׁ|הִצִּ֫יבוּ לְֽ|עַצְמָם יַ֫עַד.
אֲנַ֫חְנוּ צְרִיכִים לַעֲזֹור לָהֶם, כָּךְ שֶׁ|הֵם יַשִּׂ֫יגוּ אֶת הַ|פּוֹטֶנְצִיָּאל הַ|מָּלֵא שֶׁ|לָּהֶם.
אִם נַמְשִׁיךְ לַעֲבֹוד יַ֫חַד, יַשִּׂ֫יגוּ תּוֹצָאוֹת יוֹצְאוֹת דֹּ֫ופֶן.
הֵם עוֹמְדִים מוּלֵ֫נוּ וּ|מְבַקְּשִׁים לָדַ֫עַת מָה קוֹרֶה.
מוּלֵ֫נוּ יֵשׁ נוֹף מַדְהִים שֶׁ|לֹּא רָאִ֫ינוּ כְּמוֹתוֹ.
אֲנִי רוֹאֶה אֶת הַ|פִּתְרוֹן מוּלֵנוּ, פָּשׁוּט צָרִיךְ לַחְשֹׁוב עָלָיו.
הַ|הַחְלָטָה הַ|זּוֹ הִיא קְרִ֫יטִית וּ|צְרִיכָה לִהְיוֹת מוּלֵ֫נוּ.
מוּלֵ֫נוּ פִּתְאוֹם צָץ הָ|רַעְיוֹן הַ|מַּבְרִיק שֶׁ|כֻּולָּם חִיכּוּ לוֹ.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|פְּגִישָׁה, הַרְבֵּה דְּבָרִים הֶעֱמִ֫ידוּ אֶתְגָּרִים מוּלָ֫נוּ.
מוּלֵ֫נוּ יֵשׁ מְֽשִׂימוֹת רַבּוֹת, אֲבָל אֲנַ֫חְנוּ נַצְלִ֫יחַ לַעֲמֹוד בָּהֶן.
הַ|מִּלְחָמָה הִתְרַחֲשׁוּ לִפְנֵי שָׁנִים רַבּוֹת, אֲבָל זִכְרוֹנוֹתֶ֫יהָ עֲדַ֫יִין מוּלֵ֫נוּ.
הַ|קּוּרְס הַ|זֶּה יִפָּתַּ֫ח בְּֽ|פָנֵ֫ינוּ הִזְדַּמְּנוּיוֹת רַבּוֹת מוּלֵ֫נוּ.
מוּלֵ֫נוּ מִתְפָּרֵס בְּֽעָיָה שֶׁ|לֹּא פָּתַ֫רְנוּ זְמַן רַב.
הִיא דּוֹחֶ֫פֶת אוֹתִי תָּמִיד לִשְׁאֹוף לְֽ|יוֹתֵר.
הַ|יְּֽלָדִים מְֽשַׂחֲקִים לַ|יָּד, וְֽ|הֵם פִּתְאוֹם דּוֹחֲפִים זֶה אֶת זֶה.
הַ|סְּפּוֹרְט הַ|זֶּה דּוֹחֵף אוֹתִי לְֽהִשְׁתַּפֵּר כׇּל הַ|זְּמַן.
הָ|עֲבוֹדָה שֶׁ|לִּי דּוֹחֶ֫פֶת אוֹתִי לַחֲשֹׁוב מִחוּץ לַ|קֻּופְסָה.
הִיא דּוֹחֶ֫פֶת אוֹתִי לִקְבֹּ֫ועַ מַטָּרוֹת חֲדָשׁוֹת לַ|שָּׁנָה הַ|בָּאָה.
אֵין לִי בְּֽעָיָה עִם תַּחֲרוּת, זֶה דַּ֫וְוקָא דּוֹחֵף אוֹתִי לַעֲבֹוד יוֹתֵר קָשֶׁה.
הַ|חֶבְרָה שֶׁ|לִּי דּוֹחֶ֫פֶת לִי רַעֲיוֹנוֹת בָּ|רֹאשׁ שֶׁ|אֶפְשָׁר לְֽיַישֵּׂם בָּ|עֵ֫סֶק.
אֲנִי מַרְגִּישׁ שֶׁ|הִיא דּוֹחֶ֫פֶת אוֹתִי בַּ|חַיִּים הַ|מִּקְצוֹעִיִּים שֶׁ|לִּי.
הַדְרָכָה הַ|זּוֹ דּוֹחֶ֫פֶת אֶת הַ|יֶּ֫דַע שֶׁלָּ֫נוּ בְּֽ|רָמָה אַחֶרֶת.
הִיא תָּמִיד אוֹמֶ֫רֶת שֶׁ|דְּחִיפָה חִיּוּבִית יְֽכוֹלָה לַעֲשׂוֹת הֶבְדֵּל גָּדוֹל.
בַּ|שָּׁנִים הָ|אַחֲרוֹנוֹת הִשְׁתַּנֵּ֫יתִי מְֽאוֹד וְֽ|הִתְחַ֫לְתִּי לִרְאוֹת אֶת הַ|חַיִּים בְּֽ|צוּרָה שׁוֹנָה.
הִרְגַּ֫שְׁתִּי שֶׁ|אֲנִי הִשְׁתַּנֵּ֫יתִי כְּשֶׁ|עָבַ֫רְתִּי לָגוּר בְּֽ|עִיר חֲדָשָׁה.
אַחֲרֵי כׇּל מָה שֶׁ|עָבַ֫רְתִּי, אֲנִי יְֽכוֹלָה לוֹמַר שֶׁ|הִשְׁתַּנֵּ֫יתִי לְֽ|טוֹבָה.
כְּשֶׁ|הָיִ֫יתִי בְּרְוֶורְס, הִשְׁתַּנֵּ֫יתִי בְּֽ|הַרְבֵּה תְּחוּמִים בַּ|חַיִּים שֶׁ|לִּי.
הַ|חֲוָויוֹת שֶׁ|עָבַ֫רְתִּי גָּרְמוּ לִי לְֽהַרְגִּישׁ שֶׁ|אֲנִי הִשְׁתַּנֵּ֫יתִי וְֽ|גָדַ֫לְתִּי.
גַּם אִם אֲנָשִׁים יְֽדַבְּרוּ עָלַיי, בְּֽ|עֵינַיי אֲנִי הִשְׁתַּנֵּ֫יתִי וְֽ|הָפַ֫כְתִּי לְֽ|גִרְסָה טוֹבָה יוֹתֵר שֶׁל עַצְמִי.
בַּ|זְּמַן הָ|אַחֲרוֹן אֲנִי מַרְגִּישָׁה שֶׁ|הִשְׁתַּנֵּ֫יתִי וְֽ|שִׁיפַּ֫רְתִּי אֶת הַ|תִּקְשֹׁ֫ורֶת שֶׁ|לִּי עִם הָ|אֲחֵרִים.
וּבְ|כׇל זֹאת, אֲנִי עֲדַ֫יִין חוֹשֶׁ֫בֶת שֶׁ|הִשְׁתַּנֵּ֫יתִי לְֽ|טוֹבָה בְּֽעִקְבוֹת כׇּל הַ|קְּשָׁיִים.
אַתָּה בֶּ֫טַח לֹא שָׁמַ֫עְתָּ, אֲבָל הִשְׁתַּנֵּ֫יתִי מֵאָז הַ|פְּגִישָׁה הָ|אַחֲרוֹנָה שֶׁלָּ֫נוּ.
כְּשֶׁ|הֶחְלַ֫טְתִּי לָקַ֫חַת עַל עַצְמִי פְּרוֹיֶ֫קְטִים חֲדָשִׁים, הִשְׁתַּנֵּ֫יתִי וְֽ|גַם הִתְפַּתַּ֫חְתִּי professionally.
אַתָּה סִיבַּ֫כְתָּ אֶת הָ|עִנְיָינִים כְּשֶׁ|לֹּא אָמַ֫רְתָּ אֶת הָ|אֱמֶת.
לֹא יָדַ֫עְתִּי אֵיךְ הִגַּ֫עְתִּי לַ|מַּצָּב הַ|זֶּה, אֲבָל אַתָּה סִיבַּ֫כְתָּ אֶת הַ|כֹּל.
סִיבַּ֫כְתָּ אוֹתִי בַּ|שְּֽׁאֵלוֹת שֶׁ|לְּךָ וַ|אֲנִי לֹא יוֹדֵ֫עַ אֵיךְ לַעֲנוֹת.
הַ|מַּצָּב הַ|זֶּה מַמָּשׁ סִיבֵּךְ אוֹתָ֫נוּ בָּ|עֲבוֹדָה.
אִם אַתָּה מַסְבִּיר כָּךְ, אַתָּה סִיבַּ֫כְתָּ אֶת כֻּולָּם.
הַ|חֲבֵרוּת שֶׁלָּ֫נוּ סִיבְּכָה אוֹתִי עִם הַ|הַחְלָטָה הַ|זּוֹ.
לֹא הִתְכַּוַּ֫ונְתִּי לְֽסִיבֵּךְ אֶת הַ|שִּׂיחָה, פָּשׁוּט רָצִ֫יתִי לָדַ֫עַת.
אַחֲרֵי כׇּל מָה שֶׁ|עָשִׂ֫יתָ, בֶּאֱמֶת סִיבַּ֫כְתָּ אֶת עַצְמְֽךָ.
הִיא סִיבְּכָה אֶת הַ|תׇּוכְנִית וַ|אֲנִי לֹא בָּט֫וּחַ אֵיךְ יֵיצֵא מִ|זֶּה.
אֲנִי חוֹשֵׁב שֶׁ|סִּיבַּ֫כְתָּ אֶת הָ|עִנְיָינִים בַּ|פְּגִישָׁה הָ|אַחֲרוֹנָה.
אַל תַּפְרִ֫יעַ לִי עַכְשָׁיו, אֲנִי מִתְרַכֵּז בָּ|עֲבוֹדָה.
אִם תַּפְרִ֫יעַ לִי בְּֽ|אֶמְצַע הַ|סֶּ֫רֶט, אֲנִי אֶתְעַצְבֵּן.
בַּ|סִּפְרִיָּיה אָסוּר לְֽדַבֵּר בְּֽ|קוֹל רָם, אַחֶרֶת תַּפְרִ֫יעַ לַ|אֲחֵרִים.
הַ|יֶּ֫לֶד לֹא מַפְסִיק לְֽדַבֵּר וְֽ|זֶה מַמָּשׁ תּוֹפְרִיעַ לְֽ|סֵ֫דֶר.
לָ֫מָּה אַתָּה חוֹשֵׁב שֶׁ|תַּפְרִ֫יעַ לָהּ בְּֽ|הוֹדָעָה כָּזוֹ?
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁהַ|גֶּ֫שֶׁם לֹא תַּפְרִ֫יעַ לַ|תׇּכְנִיּוֹת שֶׁלָּ֫נוּ לְֽ|פִיקְנִיק.
תִּשְׁאַל אֶת הַ|מּוֹרֶה אִם תַּפְרִ֫יעַ בַּ|שִּׁיעוּר אִם תְּדַבֵּר.
תַּפְרִ֫יעוּ לַ|מִּשְׂחָק רַק אִם יֵשׁ בְּֽעָיָה רְֽצִינִית.
כְּשֶׁ|אַתָּה מְֽדַבֵּר בְּֽ|קוֹל רָם, זֶה עָלוּל תַּפְרִ֫יעַ לְֽ|מִ֫ישֶׁהוּ שֶׁ|מְּנַסֶּה לִלְמֹוד.
אֲנִי מַצִּ֫יעַ שֶׁ|תִּתְיַיחֵס לָ|זֶה בַּ|עֲדִינוּת כְּֽדֵי שֶׁ|לֹּא תַּפְרִ֫יעַ לְֽ|אַף אֶחָד.
לָ֫מָּה אַתָּה מִתְרַגֵּז כׇּל כָּךְ עַל דָּבָר קָטָן?
אֶתְמוֹל הִתְרַגַּ֫זְתָּ כְּשֶׁ|שָּׁאַ֫לְתִּי אוֹתְךָ שְֽׁאֵלָה פְּשׁוּטָה.
אִם אַתָּה מִתְרַגֵּז, תַּגִּיד לִי כְּֽדֵי שֶׁ|אוּכַל לַעֲזֹור לְֽךָ.
הַאִם אַתָּה מִתְכַּוֵּון לְֽהִתְנַצֵּל אַחֲרֵי שֶׁ|הִתְרַגַּ֫זְתָּ עָלַי?
הִתְרַגַּ֫זְתָּ עַל הֶ|חָבֵר שֶׁ|לְּךָ, אֲבָל הוּא לֹא הִתְכַּוֵּון לִפְגֹּ֫ועַ בְּךָ.
כְּשֶׁ|הִיא הִתְרַגֶּ֫זְתָּ, אֲנִי יָכֹ֫ולְתִּי לִרְאוֹת אֶת זֶה בָּ|עֵינַיִים שֶׁ|לְּךָ.
אֲנִי זוֹכֵר שֶׁ|הִתְרַגַּ֫זְתָּ פַּ֫עַם כְּשֶׁ|לָּמַ֫דְתָּ עַל נוֹשֵׂא קָשֶׁה.
כְּשֶׁ|אָמַ֫רְתִּי אֶת הָ|אֱמֶת, הִתְרַגַּ֫זְתָּ וְֽ|יָצָ֫אתָ מֵהַ|חֶ֫דֶר.
מָתַי בַּ|פַּ֫עַם הָ|אַחֲרוֹנָה הִתְרַגַּ֫זְתָּ עַל מַ֫שֶּׁהוּ שֶׁ|הָיָה לֹא חָשׁוּב בִּכְלָל?
הַאִם שָׁמַ֫עְתָּ שֶׁ|הִיא הִתְרַגַּ֫זְת בִּגְלַל שֶׁ|הִשְׁאַ֫רְנוּ אֶת הַ|בְּגָדִים הַ|מְּלֻוכְלָכִים בַּ|סָּלוֹן?
אִם תַּתְקִ֫יפוּ אֶת הַ|צֶּ֫וֶות, לֹא נוּכַל לְֽהַמְשִׁיךְ בָּ|עֲבוֹדָה.
אַל תַּתְקִ֫יפוּ אֶת הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לָּכֶם בְּֽ|כָזֹאת קַלּוּת.
כְּשֶׁ|הַ|דִּיּוּן מֵתַחheated, לִפְעָמִים אֲנָשִׁים תּוֹקְפִים אֶחָד אֶת הַ|שֵּׁנִי, אֲבָל חָשׁוּב לֹא לְֽהִתְנַהֵג כָּךְ, תַּתְקִ֫יפוֹ רַק טָ֫עַן.
בְּֽ|יוֹם שִׁישִּׁי תַּתְקִיפוּ אֶת מָה שֶׁ|כֹּה נִמְאַס לָכֶם מִמֶּ֫נּוּ.
אִם תַּתְקִ֫יפוּ אֶת הָ|אוֹיֵב, תְּֽקַבְּלוּ תְּגוּבָה מִיָּידִית.
הֵם בִּיקְּשׁוּ לֹא תַּתְקִיפוּ אוֹתָ֫נוּ, רַק קְחוּ אֶת הַ|זְּמַן לַחֲשֹׁוב.
תַּתְקִ֫יפוּ אֶת הַ|בְּֽעָיָה בְּֽ|עֶזְרַת פִּתְרוֹנוֹת יְֽצִירָתִיִּים.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|תַּתְקִ֫יפוּ אֶת הַ|סֻּוגְיָה הַ|זּוֹ מֵרֹאשׁ.
אַל תַּתְקִ֫יפוּ אֶת הָ|אִישָּׁה רַק בִּגְלַל שֶׁ|הִיא חוֹשֶׁ֫בֶת אַחֶרֶת.
כְּשֶׁ|תִּגְדְּלוּ, תָּבִ֫ינוּ שֶׁ|כְּשֶׁ|אַתֶּם תַּתְקִיפוּ, זֶה רַק מַחֲמִיר אֶת הַ|מַּצָּב.
בְּֽ|יוֹם הַ|הֻולֶּ֫דֶת שֶׁ|לִּי פָּתַ֫חְתִּי בַּקְבּוּק שַׁמְ|פַּ֫נְיָה עִם הַ|חֲבֵרִים.
אֲנִי מַמָּשׁ אוֹהֶ֫בֶת לִשְׁתּוֹת שַׁמְ|פַּנְיָה כְּשֶׁ|יֵּשׁ סִיבָּה לַחְגֹּוג.
אֶתְמוֹל בִּ|מְסִיבַּת עֶ֫רֶב קִיבַּ֫לְתִּי כּוֹס שַׁמְפַּ֫נְיָה מִבְּלִי לְֽצַפּוֹת לְ|זֶה.
הַ|שֶּׁמְפַּ֫נְיָה שֶׁ|הִזְמַ֫נְתֶּם הָיְיתָה מְֽצֻויֶּ֫נֶת, תּוֹדָה רַבָּה לָכֶם!
אַתֶּם רוֹצִים לְֽמַלֵּא כּוֹס שַׁמְ|פַּ֫נְיָה נוֹסֶ֫פֶת אוֹ שֶׁ|זֶּה מַסְפִּיק?
לִפְנֵי הַ|חֲתֻונָּה, הֵם עָשׂוּ עֶ֫רֶב שַׁמְפַּ֫נְיָה עִם הַ|מִּשְׁפָּחָה.
אֵין מְֽסִיבָּה בְּלִי שַׁמְ|פַּ֫נְיָה, זֶה פָּשׁוּט לֹא קוֹרֶה.
אֲנִי מְֽתַכְנֶ֫נֶת לְֽשַׁתֵּף אֶת הַ|שֶּׁמְפַּנְיָה שֶׁ|לִּי עִם חֲבֵרָה בְּֽ|יוֹם שִׁישִּׁי.
לָ֫מָּה לֹא נָרִים כּוֹס שַׁמְ|פַּ֫נְיָה לִכְבוֹד הַ|הַצְלָחָה שֶׁלָּ֫נוּ?
הַ|שֶּׁמְפַּנְיָה שֶׁ|שָּׁתִ֫ינוּ הָיְיתָה מְֽתוּקָה וְֽ|רַעֲנַנָה.
כְּשֶׁ|הָיִ֫יתִי יֶ֫לֶד, הָיָה לִי אֶפְר֫וֹחַ בְּֽ|גַן שַׁעַשְׁעוּעִים.
רָאִ֫יתִי בָּ|אִינְטֶרְנֶט סִרְטוֹן חָמוּד שֶׁל אֶפְר֫וֹחַ שֶׁ|נּוֹפֵל בַּ|יֵּשׁ הַ|גָּדוֹל.
אַתֶּם יוֹדְעִים מָה עוֹשִׂים עִם אֶפְר֫וֹחַ כְּשֶׁ|הוּא קָטָן? צְרִיכִים לְֽחַמֵּם אוֹתוֹ הֵיטֵב.
הַ|יְּֽלָדִים בַּ|פַּארְק שָׂ֫מוּ לֵב לְֽ|אַפְר֫וֹחַ קָטָן לְֽיַד הַ|בְּרֵיכָה.
הַ|מִּשְׁפָּחָה שֶׁ|לִּי קָנְתָה אֶפְר֫וֹחַ כְּֽדֵי שֶׁ|יִּהְיֶה לָנוּ בְּֽ|וַודָּאוּת בֵּיצִים טְרִיּוֹת.
הַ|בָּחוּר שֶׁ|הֵבֵ֫אתִי הַבַּיְתָה הֵבִיא לִי דֶּ֫גֶם שֶׁל אֶפְר֫וֹחַ לְֽ|סוֹף שָׁב֫וּעַ.
אִם תִּרְאֶה אֶפְר֫וֹחַ בָּ|רְחוֹב, לֹא כְּֽדַאי לָגַ֫עַת בּוֹ, הוּא יָכוֹל לִהְיוֹת מְֽפֻוחָד.
הָ|אֶפְר֫וֹחַ הַ|זֶּה מִתְנוֹדֵד כׇּל כָּךְ חָמוּד, אָז אִי אֶפְשָׁר לֹא לְֽחַיֵּיךְ אֵלָיו.
אֲנִי זוֹכֵר שֶׁ|לִּפְנֵי שָׁנִים רַבּוֹת גִּידַּ֫לְנוּ אֶפְר֫וֹחַ בְּֽ|חַלּוֹן הַ|מִּטְבָּח.
זֶה מְֽעַנְיֵין שֶׁ|אַפְרוֹחִים יְֽכוֹלִים לְֽהִסְתּוֹבֵב בְּלִי אִמָּא שֶׁ|לָּהֶם כְּבָר אַחֲרֵי כַּ֫מָּה יָמִים.
בַּ|שַּׁבָּת הָ|אַחֲרוֹנָה אָסַ֫פְתִּי כַּ֫מָּה טְרֶמְפִּיסְטִים בִּ|זְמַן שֶׁ|הִגַּ֫עְתִּי לַ|יָּם.
הַ|טְּרֶמְפִּיסְטִים שֶׁ|הָיוּ חֲמִישָּׁה בְּֽ|מִסְפָּר, סִיפְּרוּ לִי עַל הַ|מַּסְלוּל שֶׁ|לָּהֶם.
כְּשֶׁ|הָיִ֫יתִי צָעִיר, הָיִ֫יתִי לוֹקֵ֫חַ טְרֶמְפִּיסְטִים בְּֽ|רַחֲבֵי הָ|אָ֫רֶץ.
הַאִם אֵי פַּ֫עַם נִתְקַ֫לְתָּ בְּ|טְרֶמְפִּיסְטִים שֶׁ|מְּשְׁרִים אֲוִוירָה טוֹבָה בַּ|כְּבִישׁ?
בַּח֫וּרְנוּ בְּֽ|מַּסְלוּל לְֽ|טִיּוּל, פָּגַ֫שְׁנוּ לֹא מְֽעַט טְרֶמְפִּיסְטִים שֶׁ|הִצְטָרְפוּ אֵלֵ֫ינוּ.
זָכַ֫רְתִּי אֶת כׇּל הַ|טְּרֶמְפִּיסְטִים שֶׁ|פָּגַ֫שְׁתִּי כְּשֶׁ|נָּסַעְתִּי לַ|דָּרוֹם.
לִפְעָמִים אֲנִי אוֹהֵב לָקַ֫חַת טְרַמְפִּיסְטִים, זֶה נוֹתֵן לִי תְּחוּשָׁה שֶׁל עֶזְרָה.
תָּמִיד יֵשׁ לָנוּ סְטָטִ֫יסְטִיקָה עַל מִסְפַּר הַ|טְּרֶמְפִּיסְטִים שֶׁ|עוֹצְרִים לַ|מְּכוֹנִיּוֹת שֶׁלָּ֫נוּ.
בָּ|עֶ֫רֶב, כְּשֶׁ|הִזַמַ֫נּוּ אֹ֫וכֶל, הָיִ֫ינוּ מְֽדַבְּרִים עַל טְרֶמְפִּיסְטִים וּ|נְסִיעוֹת.
הָיִ֫יתִי מְֽהַסֵּס גַּם לָקַ֫חַת טְרֶמְפִּיסְטִים, כִּי זֶה יָכוֹל לִהְיוֹת מְֽסֻוכָּן לִפְעָמִים.
הַ|חֶבְרָה שֶׁלָּ֫נוּ נֶעְדֶּ֫רֶת הַיּוֹם מֵהַ|פְּגִישָׁה, אָז נִצְטָרֵךְ לָדוּן עַל זֶה בַּ|הֶמְשֵׁךְ.
הַ|יֶּ֫לֶד מְֽחַפֵּשׂ אֶת הָ|אִמָּא שֶׁ|לּוֹ, הִיא נֶעֱדֶּ֫רֶת כְּבָר כַּ֫מָּה שָׁעוֹת.
הַ|מֵּידָע הַ|זֶּה הָיָה נֶעְדָּר מֵהַ|דְּוַוח הַ|קּוֹדֵם, וְֽ|לָכֵן לֹא יָכֹ֫ולְנוּ לְֽקַבֵּל תְּמוּנָה מְֽלֵאָה.
שְׁנֵי חֲבֵרִים נֶעֱדָּרִים מֵהַ|כִּיתָּה, וְֽ|נִצְטָרֵךְ לְֽבָרֵר לָ֫מָּה הֵם לֹא הִגִּ֫יעוּ.
הַ|תְּחוּשָׁה שֶׁ|לִּי הִיא שֶׁהַ|בְּֽעָיָה נֶעֱדֶּ֫רֶת מֵהַ|שִּׂיחָה שֶׁלָּ֫נוּ, צָרִיךְ לַחֲזֹור אֵלֶ֫יהָ.
אֲנִי לֹא יוֹדֵ֫עַ לָ֫מָּה הִיא לְֽעִיתִּים קְרוֹבוֹת נֶעֱדֶּ֫רֶת לַ|מִּפְגָּשִׁים שֶׁלָּ֫נוּ.
כַּאֲשֶׁר הִיא נֶעֱדֶּ֫רֶת, כׇּל הַ|בַּ֫יִת מִתְמַלֵּא בַּד silence.
חִיפַּ֫שְׂתִּי אֶת הַ|מִּסְמָךְ, אֲבָל הוּא נֶעְדַּר מֵהַ|מַּחְשֵׁב שֶׁ|לִּי.
מַצָּבוֹ לֹא הִשְׁתַּפֵּר, וְֽ|נִרְאֶה שֶׁ|הוּא נֶעֱדָּר מֵהַ|תׇּוכְנִית שֶׁ|הִכַ֫נּוּ.
הַ|צֶּ֫וֶות עָמַד בִּפְנֵי אֶתְגָּרִים רַבִּים, בִּמְיֻוחָד כַּאֲשֶׁר כַּ֫מָּה אֲנָשִׁים נֶעֱדָּרִים מֵהָ|עֲבוֹדָה.
אֶת הַ|דֶּקֶל הַ|זֶּה אֲנִי זוֹכֵר מֵהַ|טִּיּוּל שֶׁלָּ֫נוּ לַ|חוֹל.
בַּ|גַּן הַ|צִּיבּוּרִי יֵשׁ דֶּ֫קֶל יָפֶה שֶׁ|אֶפְשָׁר לָשֶׁ֫בֶת תַּחְתָּיו.
הַ|יְּלָדִים אוֹהֲבִים לְֽשַׂחֵק בַּ|צַּד שֶׁל הַ|דֶּ֫קֶל הַ|גָּדוֹל.
בְּֽ|אֵ֫יזֶה שָׁ֫קֵד וְֽ|דֶ֫קֶל עוֹבֵר הַ|שְּׁבִיל הַ|זֶּה?
הַ|דֶּ֫קֶל בֶּ|חָצֵר שֶׁל הַ|שְּׁכֵנִים הָפַךְ לִהְיוֹת מְֽאוֹד גָּב֫וֹהַּ.
זוֹכֶ֫רֶת אֶת הַ|קַּ֫יִץ שֶׁ|בּוֹ בָּנִ֫ינוּ סָלוֹן תַּ֫חַת הַ|דֶּ֫קֶל?
הַ|צְּמָחִים מִסָּבִיב לַ|דֶּקֶל נוֹתְנִים אֲוִוירָה נִפְלָאָה.
לְֽיַד הַ|יָּם צוֹמְחִים דֶּ֫קֶל וְֽ|דֶ֫שֶׁא יָרֹוק.
הַ|דֶּקֶל הַ|זֶּה שֶׁ|נָּטַ֫עְתִּי לִפְנֵי חָמֵשׁ שָׁנִים מִתְפַּתֵּ֫חַ יָפֶה.
הָיִ֫יתִי רוֹצֶה לִשְׁתֹּול עוֹד דֶּ֫קֶל בֶּ|חָצֵר כְּֽדֵי לִיצֹור צֵל.
הַ|קְּלִיטָה שֶׁל הַ|שִּׁיעוּר הֶ|חָדָשׁ הָיְיתָה מְֽאוֹד בְּרוּרָה וּ|מוֹעִילָה.
הַאִם אַתָּה בָּט֫וּחַ שֶׁהַ|קְּלִיטָה פֹּה טוֹבָה?
הָיִ֫ינוּ צְרִיכִים לִבְדֹּוק אֶת הַ|קְּלִיטָה כְּֽדֵי לְֽהַבְטִ֫יחַ שֶׁהַ|שִּׂיחָה לֹא תִּיכָּשֵׁל.
בַּ|בַּ֫יִת הֶ|חָדָשׁ שֶׁלָּ֫נוּ, הַ|קְּלִיטָה שֶׁל הָ|אִינְטֶרְנֶט לֹא כׇּל כָּךְ טוֹבָה.
לִפְנֵי כַּ֫מָּה יָמִים, הַ|קְּלִיטָה שֶׁל הַ|טֵּלֵוִ֫ויזְיָה שִׁינְּתָה אֶת עַצְמָהּ לְֽ|כִיוּוּן חָדָשׁ.
הַ|קְּלִיטָה שֶׁל הַ|שִּׁיר הָיְיתָה חֲזָקָה וְֽהַ|מִּילִּים עָבְרוּ בְּֽ|קַלּוּת.
בַּ|כִּיתָּה, שַׂ֫מְתִּי לֵב שֶׁהַ|קְּלִיטָה לֹא הָיְיתָה טוֹבָה מְֽאוֹד, נֶאֱלַ֫צְנוּ לַחֲזֹור עַל חֵ֫לֶק מֵהַ|דְּבָרִים.
הַ|הוֹרִים שֶׁ|לִּי מַפְרִיעִים לִי כְּשֶׁ|אֲנִי מְֽנַסֶּה לְֽהִתְרַכֵּז, אֲבָל אֲנִי מִתְמוֹדֵד עִם זֶה כִּי הַ|קְּלִיטָה חֲשׁוּבָה לִי.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁהַ|קְּלִיטָה תִּשְׁתַּפֵּר אַחֲרֵי שֶׁ|בִּיצַּ֫עְתֶּם אֶת הַ|שִּׁדְרוּגִים הַ|נִּדְרָשִׁים.
הוּא אָמַר לִי שֶׁהַ|קְּלִיטָה בְּֽ|בֵית כְּנֶ֫סֶת לֹא תָּמִיד מְֽצֻויֶּ֫נֶת, לָכֵן כְּֽדַאי לִהְיוֹת עֵרָנִיִּים.
יֵשׁ אֲנָשִׁים שֶׁ|מַּרְגִּישִׁים שֶׁ|הֵם מָזוֹכִ֫יסְטִים כְּשֶׁ|הֵם נִכְנָסִים לְֽ|מַעַרְכוֹת יְֽחָסִים פְּתוּלוֹת.
לְֽעִיתִּים, קָשֶׁה לְֽהָבִין מַדּ֫וּעַ אֲנָשִׁים מְֽסֻויָּמִים הֵם מֵזוֹכִיסְטִים וַ|עֲדַ֫יִין בּוֹחֲרִים בְּֽ|אוֹתוֹ סוּג שֶׁל קֶ֫שֶׁר.
לָאַחֲרוֹנָה קָרָ֫אתִי מַאֲמָר עַל מֵזוֹכִ֫יסְטִים וְֽהָ|רְגָשׁוֹת הַ|מֻּורְכָּבִים שֶׁ|לָּהֶם.
הַ|מּוּזִיקָה הַ|זֹּאת מַזְכִּירָה לִי אֲנָשִׁים מֵזוֹכִיסְטִים שֶׁ|מְּחַפְּשִׂים כְּֽאֵב בְּֽ|אֹ֫ופֶן מוּדָע.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|שִּׂיחָה, כַּ֫מָּה מֵהַ|חֲבֵרִים טוֹעֲנִים שֶׁ|הֵם מֵזוֹכִיסְטִים אֲמִיתִּיִּים.
הַאִם אַתָּה מַכִּיר מִ֫ישֶׁהוּ שֶׁ|מַּרְגִּישׁ שֶׁלִּפְעָמִים הוּא מֵזוֹכִיסְטִים בְּֽ|הֶיבֵּטִים מְֽסֻויָּמִים בַּ|חַיִּים?
יֵשׁ לִי חֲבֵרִים שֶׁ|אוֹהֲבִים לִצְחֹוק עַל כָּךְ שֶׁ|הֵם מֵזוֹכִיסְטִים.
אַתָּה יוֹדֵ֫עַ שֶׁ|דַּ֫וְוקָא מֵזוֹכִ֫יסְטִים יְֽכוֹלִים לִהְיוֹת מְֽאוֹד פְּתוּחִים לְֽגַבֵּי רִגְשׁוֹתֵיהֶם?
בַּ|סִּפְרוּת, דְּמוּיוֹת מְֽסֻויָּמוֹת מְֽצֻויָּנוֹת כְּמוֹ מֵזוֹכִ֫יסְטִים בּוֹלְטִים בַּֽ|סִּיפּוּרִים.
כְּשֶׁ|הֵם מְֽשַׂחֲקִים בְּֽ|מִשְׂחָקִים מְֽסֻויָּמִים, הֵם טוֹעֲנִים שֶׁ|הֵם מֵזוֹכִיסְטִים כִּי הֵם אוֹהֲבִים אֶת הָ|אֶתְגָּרִים.
בָּחַ֫רְנוּ לָצֵאת לְֽ|טִיּוּל בְּֽ|שַׁבָּת.
הַאִם אַתָּה יוֹדֵ֫עַ לָ֫מָּה בָּחַ֫רְנוּ אֶת הַ|מָּקוֹם הַ|זֶּה?
בָּחַ֫רְנוּ לְֽנַסּוֹת אֶת הַ|מִּסְעָדָה הַ|חֲדָשָׁה בָּ|עִיר.
לִכְבוֹד יוֹם הַ|הֻולֶּ֫דֶת שֶׁ|לָּהּ, בָּחַ֫רְנוּ לִקְנוֹת לָהּ מַתָּנָה מְֽיֻוחֶ֫דֶת.
בָּחַ֫רְנוּ יַ֫חַד אֶת הַ|סֶּ֫רֶט שֶׁ|נִּצְפֶּה הָעֶרֶב.
בָּ|רֶ֫גַע הָ|אַחֲרוֹן בָּחַ֫רְנוּ לִנְסֹ֫ועַ לַ|יָּם בִּמְקוֹם לְֽהָרֵר.
בָּחַ֫רְנוּ לַעֲשׂוֹת פְּֽעִילוּת מִשְׁפַּחְתִּית בְּֽ|סוֹף שָׁב֫וּעַ.
עַכְשָׁיו כְּשֶׁ|בָּחַ֫רְנוּ אֶת הַ|שִּׁיר, אֶפְשָׁר לְֽהַתְחִיל אֶת הַ|חֲגִיגָה.
בָּחַ֫רְנוּ אֶת הַ|תׇּוכְנִית הַ|מַּתְאִימָה בְּֽיוֹתֵר עֲבוּר הַ|יְּֽלָדִים.
לְֽ|סוֹף הַ|קּוּרְס בָּחַ֫רְנוּ לַעֲרֹוךְ מְֽסִיבַּת סִיּוּם עִם כׇּל הַ|חֲבֵרִים.
עוֹרַ֫רְנוּ הַרְבֵּה שְֽׁאֵלוֹת בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|שִּׁיעוּר אֶתְמוֹל.
אֲנִי לֹא יוֹדֵ֫עַ לָ֫מָּה עוֹרַ֫רְנוּ אֶת הַ|תְּגוּבָה הַ|זֹּאת.
עוֹרַ֫רְנוּ דִּיּוּן מְֽעַנְיֵין סְבִיב הַ|נּוֹשֵׂא הַ|זֶּה, לֹא חוֹשֶׁ֫בֶת?
בָּ|עֲבוֹדָה הַיּוֹם עוֹרַ֫רְנוּ אֶת הַ|מְּנַהֵל שֶׁלָּ֫נוּ לְֽ|שִׂיחָה חֲשׁוּבִים לְֽגַבֵּי הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט.
עוֹרַ֫רְנוּ אֶת הָ|עִנְיָין בַּ|מִּשְׁפָּחָה לְֽגַבֵּי הַ|טִּיּוּל שֶׁ|תִּכְנַ֫נוּ.
הַ|פְּֽעֻולָּה שֶׁלָּ֫נוּ עוֹרְרָה הִתְלַהֲבוּת רַבָּה בְּֽקֶ֫רֶב הַ|צֶּ֫וֶות.
בְּֽ|יוֹם שֵׁנִי שֶׁ|עָבַר עוֹרַ֫רְנוּ אֶת כׇּל הַ|כִּיתָּה בְּֽ|נוֹשֵׂא הַ|מַּאֲבָק הַ|נָּשִׁי.
אוּלַי אִם נִכְתֹּוב אֶת הַ|מִּכְתָּב, עוֹרַ֫רְנוּ תְּשׂוּמֶת לֵב רַבָּה יוֹתֵר מֵהַ|הַנְהָלָה.
עוֹרַ֫רְנוּ אֶת הָ|עִנְיָין גַּם עִם הַ|חֲבֵרִים שֶׁלָּ֫נוּ בִּ|קְבוּצַת הַ|לִּימּוּד.
נִרְאֶה שֶׁ|מָּה שֶׁ|עוֹרַ֫רְנוּ הִפְתִּ֫יעַ אֲפִ֫ילּוּ אוֹתָ֫נוּ.
בָּחַ֫נְתָּ אֶת הַ|מַּצָּב לִפְנֵי שֶׁ|הֶחְלַ֫טְתָּ מָה לַעֲשׂוֹת.
אַתָּה יָכוֹל לוֹמַר לִי אִם בָּחַ֫נְתָּ אֶת הַ|הַצָּעָה שֶׁ|לִּי?
אִם בָּחַ֫נְתָּ אֶת הַ|נְּֽתוּנִים לָעֹ֫ומֶק, מָה הַ|מַּסְקָנוֹת שֶׁ|לְּךָ?
לַ|מּוֹרָה שְׁאֲלָה לְאִם הִיא בָּחֲנָה אֶת הָ|עֲבוֹדָה שֶׁל הַ|תַּלְמִידִים.
אֲנִי שָׂמֵ֫חַ לִשְׁמֹ֫ועַ שֶׁ|בָּחַ֫נְתָּ אֶת הָ|אֶפְשָׁרוּיוֹת וְֽ|הִגַּ֫עְתָּ לְֽ|מַסְקָנָה טוֹבָה.
אֶתְמוֹל בָּחַ֫נְתָּ אֶת הָ|אֶפְשָׁרוּיוֹת הַ|שּׁוֹנוֹת, נָכוֹן?
בָּחַ֫נְתָּ אֶת הַ|תַּהֲלִיךְ הַ|זֶּה בֶּ|עָבָר? הָיָה מֻוצְלָח?
מָתַיְשֶׁהוּ בָּחַ֫נְתָּ אֶת הַ|מַּצָּב הַ|מִּשְׁפַּחְתִּי שֶׁ|לְּךָ בְּֽ|יַ֫חַס לְֽ|שָׁנִים קוֹדְמוֹת?
אַתָּה צָרִיךְ לָשִׂים לֵב אִם בָּחַ֫נְתָּ אֶת כׇּל הָ|אֶפְשָׁרוּיוֹת לִפְנֵי שֶׁ|אַתָּה מְֽקַבֵּל הַחְלָטָה.
אֲנִי חוֹשֵׁב שֶׁ|בָּחַ֫נְתָּ אֶת הַ|נּוֹשֵׂא מִ|זָּוִוית נְֽכוֹנָה.
הַ|טֶּרְמִינָ֫לִים בִּ|שְׂדֵה הַ|תְּֽעוּפָה הָיוּ עֲמוּסִים מְֽאוֹד בִּ|זְמַן הַ|פַּגְרָה.
נִרְאֶה שֶׁהַ|טֶּרְמִינָלִים הַ|חֲדָשִׁים עָשׂוּ שִׁיפּוּר מַשְׁמָעוּתִי בַּ|שֵּׁירוּת.
אֲנַ֫חְנוּ צְרִיכִים לִבְדֹּוק אֶת הַ|טֶּ֫רְמִינָ֫לִים בַּ|מִּשְׂרָד כְּֽדֵי לְֽוַודֵּא שֶׁהַ|כֹּל עוֹבֵד כְּמוֹ שֶׁ|צָּרִיךְ.
לַמְרוֹת שֶׁ|כֻּולָּם פָּחֲדוּ, הַ|טֶּרְמִינָ֫לִים עָמְדוּ אִיתָּן בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|סּוּפָה.
הַאִם אַתָּה יוֹדֵ֫עַ מָה הַ|שָּׁעוֹת פְּֽעִילוּת שֶׁל הַ|טֶּרְמִינָלִים בָּ|עִיר הַיּוֹם?
הַ|מְּֽדִינָה מַשְׁקִיעָה הַרְבֵּה בַּ|מְשַׁדְרְגִים אֶת הַ|טֶּרְמִינָ֫לִים בְּֽ|תַחְבּוּרָה צִיבּוּרִית.
בַּ|חֻופְשָׁה הַ|קּוֹדֶ֫מֶת שֶׁ|לִּי עָבַ֫רְתִּי בֵּין שִׁישָּׁה טֶ֫רְמִינָ֫לִים שׁוֹנִים.
הַ|טֶּרְמִינָלִים הַ|מְּרַגְּשִׁים הַ|חֲדָשִׁים עָזְרוּ לְֽשַׁדְרֵג אֶת חֲוָויַית הַ|לָּקוֹחוֹת.
זֶה נוֹרָא לִרְאוֹת אֶת הַ|טֶּרְמִינָ֫לִים רֵיקִים בְּֽ|מֶרְכַּז הָ|עִיר.
בַּ|פַּ֫עַם הַ|בָּאָה, נְֽוַודֵּא שֶׁהַ|מִּזְוָודוֹת שֶׁלָּ֫נוּ מוּכָנוֹת לִפְנֵי שֶׁ|נַּגִּ֫יעַ לַ|טֶּ֫רְמִינָלִים.
לָ֫מָּה אַתָּה תּוֹקֵ֫עַ אֶת הַ|מַּפְתֵּ֫חַ בַּ|דֶּ֫לֶת כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה פְּֽעָמִים?
הַ|יֶּ֫לֶד תּוֹקֵ֫עַ כַּדּוּר לַ|סַּל בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם שֶׁ|הוֹרָיו מִתְבּוֹנְנִים בּוּ
אִם תּוֹקְעִים אֶת הַ|צִּיפֹּ֫ורֶן אֶל הַ|קִּיר, זֶה יָכוֹל לִהְיוֹת מְֽאוֹד כּוֹאֵב.
לֹא תּוֹקְעִים עֵצִים בְּֽ|מֶרְכַּז הַ|בַּ֫יִת, זֶה מַפְרִ֫יעַ לָ|אֲוִוירָה.
הוּא תָּמִיד תּוֹקֵ֫עַ צְלִיל מוּזָר כְּשֶׁ|מִּ֫ישֶׁהוּ עוֹשֶׂה לוֹ בְּדִיחָה מַצְחִיקָה.
בִּ|שְׁעוֹת הָ|עֶ֫רֶב, הוּא אוֹהֵב לִתְקֹ֫ועַ שִׁירִים מִתּוֹךְ הַ|הִיסְט֫וֹרְיָה.
כְּשֶׁ|אֲנִי מִתְקַשֵּׁר לַ|חֲבֵרִים, אֲנִי הַרְבֵּה פְּֽעָמִים תּוֹקֵ֫עַ אֶת הַ|שִּׂיחָה לְֽ|דִיּוּנִים אֲרֻוכִּים.
הַ|סֵּ֫פֶר תּוֹקֵ֫עַ אֶת הַ|סִּיפּוּר בְּֽ|צוּרָה מְֽאוֹד מְֽעַנְיֶ֫ינֶת וּ|מְעוֹרֶ֫רֶת מַחֲשָׁבָה.
הִיא תּוֹקַ֫עַת בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם אֶת הַ|שָּׁעוֹן כְּֽדֵי לֹא לְֽאַחֵר לָ|אִימּוּן.
הַ|סִּרְטוֹן הַ|זֶּה תּוֹקֵ֫עַ בִּמְדֻויָּק אֶת מָה שֶׁ|הִרְגַּ֫שְׁתִּי בְּֽ|אוֹתוֹ רֶ֫גַע.
הִיא מִתְקַשֶּׁ֫רֶת אֵלַי כׇּל יוֹם כְּֽדֵי לִשְׁאֹול אֵיךְ אֲנִי מַרְגִּישׁ.
לֹא שָׁמַ֫עְתִּי מִמֶּ֫נָּה הַרְבֵּה זְמַן, הִיא לֹא מִתְקַשֶּׁ֫רֶת.
בְּֽ|דֶ֫רֶךְ כְּלָל, כְּשֶׁ|מַּ֫שֶּׁהוּ מַפְרִ֫יעַ לָהּ, הִיא יָשָׁר מִתְקַשֶּׁ֫רֶת.
הַ|טֵּ֫לֵפוֹן שֶׁ|לִּי מְֽצַלְצֵל, זֶה בֶּ֫טַח הִיא מִתְקַשֶּׁ֫רֶת שׁוּב.
אִמָּא מִתְקַשֶּׁ֫רֶת אֵלַי בַּ|לֵּילוֹת כְּֽדֵי שֶׁ|נְּסַפֵּר אֶחָד לַ|שְּׁנִיָּיה עַל הַ|יּוֹם שֶׁלָּ֫נוּ.
הוּא אָמַר שֶׁ|בָּ|רֶ֫גַע שֶׁ|תִּהְיֶה לוֹ תְּשׁוּבָה, הוּא מִתְקַשֵּׁר אֵלַיי.
הַרְבֵּה פְּֽעָמִים כְּשֶׁ|אֲנִי בָּ|עֲבוֹדָה, הִיא מִתְקַשֶּׁ֫רֶת כְּֽדֵי לְֽבָרֵר מָה קוֹרֶה.
 אֲנִי בְּֽ|מַצַּב ר֫וּחַ רַע, אָז אִם הִיא מִתְקַשֶּׁ֫רֶת, אֲנִי לֹא יוֹדֵ֫עַ מָה לְֽהַגִּיד.
הַ|חֲבֵרָה שֶׁ|לִּי תָּמִיד מִתְקַשֶּׁ֫רֶת כְּשֶׁ|אֲנִי לֹא זָמִין וְֽ|יֵשׁ לָהּ מַ֫שֶּׁהוּ חָשׁוּב לְֽסַפֵּר.
כְּשֶׁ|אֲנִי מַרְגִּישָׁה לַ֫חַץ, אֲנִי מִתְקַשֶּׁ֫רֶת לַ|דּוֹדָה שֶׁ|לִּי וְֽ|הִיא תָּמִיד יוֹדַ֫עַת אֵיךְ לְֽהַרְגִּ֫יעַ אוֹתִי.
הֶ|חֵפֶץ נֶאֱמֶ֫דֶת עַל יְֽדֵי הַ|מֻּומְחִים כְּֽדֵי לִקְבֹּ֫ועַ אֶת עֶרְכּוֹ בַּ|שּׁוּק.
הָ|עֲלוּת שֶׁל הַ|שִּׁיפּוּץ נֶאֱמֶ֫דֶת בְּֽ|עֶשְׂרוֹת אַלְפֵי שְׁקָלִים.
הַצְלָחָה בָּ|עֲבוֹדָה נֶאֱמֶ֫דֶת לְֽפִי מְדָּדִים שׁוֹנִים שֶׁל בִּיצּ֫וּעַ.
הַ|גֶּ֫שֶׁם בַּ|שָּׁב֫וּעַ שֶׁ|עָבַר נֶאֱמֶ֫דֶת בְּֽ|כַמּוּת גְּב֫וֹהָה מְֽאוֹד.
הַ|תׇּוכְנִית שֶׁ|עֻודְכְּנָה נֶאֱמֶ֫דֶת כְּֽ|הַצְלָחָה עַל פִּי הַ|מָּשׁוּב שֶׁל הַ|לָּקוֹחוֹת.
הַ|הַשְׁקָעָה בַּ|בַּ֫יִת נֶאֱמֶ֫דֶת לְֽפִי רִוְוחִיּוּתוֹ בֶּ|עָתִיד.
אֻומְדָּנֵי הַ|שּׁוּק נֶאֱמֶ֫דֶת עַל בְּסִיס נְֽתוּנִים קוֹדְמִים.
הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט נֶאֱמֶ֫דֶת בְּֽ|הֶיקֵּפִים גְּדוֹלִים מְֽאוֹד שֶׁל עֲבוֹדָה.
זְמַן הַ|הַמְתָּנָה נֶאֱמֶ֫דֶת בֵּין חֲצִי שָׁעָה לְֽ|שָׁעָה.
תּוֹצְאוֹת הַ|בְּחִינָה נֶאֱמֶ֫דֶת בְּֽהֶתְאֵם לִ|קְנֵה מִידָּה שֶׁ|נִּקְבַּע מֵרֹאשׁ.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|שָּׁנִים צָבַ֫רְנוּ הַרְבֵּה נִיסָּיוֹן בָּ|עֲבוֹדָה הַ|זּוֹ.
אֶתְמוֹל בַּ|מְּסִיבָּה צָבַ֫רְנוּ זִכְרוֹנוֹת חֲדָשִׁים וַ|חֲוָויוֹת בִּלְתִּי נִשְׁכָּחוֹת.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|חֹ֫ופֶשׁ הַ|גָּדוֹל צָבַ֫רְנוּ הֲמוֹן חֲוָויוֹת מְֽרַגְּשׁוֹת יַ֫חַד.
לְֽאַחַר כׇּל הַ|פְּגִישׁוֹת צָבַ֫רְנוּ תּוֹבָנוֹת חֲשׁוּבוֹת עַל הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט.
הַ|יְּֽלָדִים צָבַ֫רְנוּ הֲמוֹן צַעֲצוּעִים חֲדָשִׁים בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|שָּׁנָה.
צָבַ֫רְנוּ יֶ֫דַע עַל תַּרְבּוּיוֹת שׁוֹנוֹת בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|לִּימּוּדִים בָּ|אוּנִיבֶ֫רְסִיטָה.
הַ|מִּשְׁפָּחָה שֶׁלָּ֫נוּ צָבְרָה הַרְבֵּה מָסוֹרוֹת מְֽיֻוחָדוֹת שֶׁ|חַיָּיבוֹת לְֽהַמְשִׁיךְ לְֽהִתְקַיֵּים.
כְּשֶׁ|הָיִ֫ינוּ בְּֽ|חֻופְשָׁה, צָבַ֫רְנוּ תְּמוּנוֹת רַבּוֹת מֵהַ|מְּקוֹמוֹת שֶׁ|בִּיקַּ֫רְנוּ בָּהֶם.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הָ|עֲבוֹדָה צָבַ֫רְנוּ חֲבֵרִים חֲדָשִׁים בִּ|סְבִיבַת הָ|עֲבוֹדָה.
הָ|עֲבוֹדָה בַּ|מִּשְׂרָד הַ|זֶּה צָבְרָה לִי לֹא מְֽעַט כֵּלִים מִקְצוֹעִיִּים.
הִיא מִתְרוֹמֶ֫מֶת בִּ|מְהִירוּת עַל הָ|רַגְלַיִים אַחֲרֵי שֶׁ|נָּפְלָה.
עִם כׇּל תִּרְגּוּל, הַ|יְּכֹ֫ולֶת שֶׁ|לִּי מִתְרוֹמֶ֫מֶת וַ|אֲנִי מַרְגִּישׁ שִׁיפּוּר מַשְׁמָעוּתִי.
הַ|קְּבוּצָה מִתְרוֹמֶ֫מֶת בָּ|אֲוִויר בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם שֶׁ|מִּ֫ישֶׁהוּ מַבְקִ֫יעַ שַׁ֫עַר.
כְּשֶׁ|אֲנִי שׁוֹמֵ֫עַ מוּזִיקָה טוֹבָה, אֲנִי מַרְגִּישׁ שֶׁהַ|מַּחְשָׁבוֹת שֶׁ|לִּי מִתְרוֹמְמוֹת.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|שִּׁיעוּר, הָ|אֲוִוירָה מִתְרוֹמֶ֫מֶת וְֽהַ|סְּטוּדֶ֫נְטִים מִתְלַהֲבִים.
הַ|בֹּוקֶר מִתְרוֹמֶ֫מֶת הַ|שֶּׁ֫מֶשׁ וְֽהָ|עוֹלָם מִתְמַלֵּא בְּֽ|אוֹר.
כׇּל פַּ֫עַם שֶׁ|אֲנִי רוֹאֶה אֶת הַ|יֶּ֫לֶד שֶׁ|לִּי רָץ, הַ|לֵּב שֶׁ|לִּי מִתְרוֹמֵם גַּאֲוָוה.
כְּשֶׁ|אֲנִי מְֽסַיֵּים לִקְרָא סֵ֫פֶר טוֹב, הַ|תְּחוּשׁוֹת שֶׁ|לִּי מִתְרוֹמְמוֹת.
הִרְגַּ֫שְׁתִּי אֵיךְ הָ|ר֫וּחַ מִתְרוֹמֶ֫מֶת לִי בְּֽתוֹךְ הַ|נְּשָׁמָה.
בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם שֶׁ|אֲנִי קוֹפֵץ לַ|מַּיִם, אֲנִי מִתְרַגֵּשׁ כְּשֶׁהַ|גּוּף שֶׁ|לִּי מִתְרוֹמֵם עַל פְּנֵי הַ|מַּ֫יִם.
הַרְבֵּה פְּרִילֶנְסֵרִים עוֹבְדִים מֵהַ|בַּ֫יִת כְּֽדֵי לַחֲסֹוךְ זְמַן בַּ|נְסִיעוֹת.
הַאִם אַתָּה מַכִּיר פְּרִילַנְסֵרִים בִּ|תְחוּם הַ|כְּתִיבָה שֶׁ|מַּצִּיעִים אֶת הַ|שֵּׁירוּתִים שֶׁ|לָּהֶם?
פְּרִילֶנְסֵרִים זוֹכִים לִ|גְמִישׁוּת רַבָּה בִּ|שְׁעוֹת הָ|עֲבוֹדָה שֶׁ|לָּהֶם.
אֲנִי מְֽתַכְנֵן לְֽרַאֲיֵין כַּ֫מָּה פְּרִילֶנְסֵרִים לְֽגַבֵּי פְּרוֹיֶ֫קְטִים עֲתִידִיִּים.
לַ|פְּרִילַנְסֵרִים יֵשׁ אֶפְשָׁרוּת לִבְחֹור אֶת הַ|לָּקוֹחוֹת שֶׁ|הֵם רוֹצִים לַעֲבֹוד אִיתָּם.
הִיא בָּנְתָה לְֽ|עַצְמָהּ מוֹנִיטִין מְֽצֻויָּן כִּ|פְרִילֶנְסֵרִית בְּֽ|עִיצּוּב גְּרָפִי.
לָאַחֲרוֹנָה נִפְתַּח קוּרְס חָדָשׁ לִ|תְמִיכָה בִּ|פְּרִילֶנְסֵרִים צְֽעִירִים.
יֶשְׁנָם פְּרִילֶנְסֵרִים שֶׁ|מִּתְמַחִים בְּֽ|פִתְרוֹן בְּֽעָיוֹת טֶכְנוֹל֫וֹגִיּוֹת מֵרָחוֹק.
חֵ֫לֶק מֵהַ|פְּרִילֶנְסֵרִים הַ|מֻּוכְשָׁרִים בְּֽיוֹתֵר נִמְצָאִים דַּ֫וְוקָא בִּ|מְדִינוֹת מִתְפַּתְּחוֹת.
סַדְנָאוֹת עֲבוּר פְּרִילַנְסֵרִים יְֽכוֹלוֹת לַעֲזֹור לָהֶם לְֽפַתֵּ֫חַ מְֽיֻומָּנוּיוֹת חֲדָשׁוֹת.
הֶ|חָתוּל שֶׁ|לִּי מְֽחַרְחֶ֫רֶת כׇּל הַ|זְּמַן, וְֽ|זֶה מְֽאוֹד מַרְגִּ֫יעַ.
כְּשֶׁ|אֲנִי מִתְעוֹרֶ֫רֶת בַּ|בֹּ֫וקֶר, אֲנִי שׁוֹמַ֫עַת אֶת הַ|מּוּזִיקָה הַ|מְּחַרְחֶ֫רֶת מֵהָ|רַ֫דְיוֹ.
הִיא שָׁאֲלָה אוֹתִי אִם אֲנִי גַּם שׁוֹמַ֫עַת אֶת הַ|מְּחַרְחֶ֫רֶת שֶׁל הַ|מְּנוֹרָה מֵהַ|שֻּׁולְחָן.
בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם שֶׁ|אֲנִי מַקְשִׁיבָה לַ|מּוּזִיקָה, הַ|מַּחְשֵׁב שֶׁ|לִּי מְֽחַרְחֶ֫רֶת וְֽהַ|מְּאַוְורֵר פּוֹעֵל חָזָק.
הַ|יְּֽלָדִים אוֹהֲבִים לִשְׁמֹ֫ועַ אֶת הַ|חֲתוּלָה שֶׁלָּ֫נוּ מְֽחַרְחֶ֫רֶת כְּשֶׁ|מְּלַטְּפִים אוֹתָהּ.
בַּעֲלִי מְֽאוֹד אוֹהֵב לִשְׁמֹ֫ועַ אֶת הַ|מּוּזִיקָה הַ|מְּחַרְחֶ֫רֶת בִּ|זְמַן הַ|נְּהִיגָה.
רָאִ֫יתִי סֶ֫רֶט שֶׁ|בּוֹ כׇּל הַ|דְּמוּיוֹת הָיוּ מְֽחַרְחֲרוֹת מְֽאוֹד מַצְחִיקוֹת.
כְּשֶׁהָ|אוֹרְחִים מַגִּיעִים, הַ|כֶּ֫לֶב שֶׁ|לִּי מַתְחִיל לִ|מְחַרְחֶ֫רֶת בְּֽ|שִׂמְחָה.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|סּוּפָה, שָׁמַ֫עְנוּ אֶת הָ|ר֫וּחַ הַ|מְּחַרְחֶ֫רֶת בַּ|חַלּוֹנוֹת.
אִמָּא תָּמִיד אוֹמֶ֫רֶת שֶׁהַ|צָּב הַ|זֶּה מְֽחַרְחֶ֫רֶת כְּשֶׁ|הוּא מִסְתּוֹבֵב בַּ|מַּ֫יִם.
הֶ|חָבֵר שֶׁ|לִּי תָּמִיד מִתְעַנְיֵין בִּ|סְרָטִים קְרִימִינָלִיִּים.
אֶתְמוֹל צָפִ֫ינוּ בְּֽ|סֶ֫רֶט קְרִימִינָ֫לִי וּ|פָשׁוּט לֹא הִצְלַ֫חְנוּ לְֽהַפְסִיק לִצְפּוֹת.
זֶה לֹא נָעִים לְֽגַלּוֹת שֶׁ|יֵּשׁ בָּ|אֲוִויר אֲוִוירָה קְרִימִינָלִית.
הַ|מִּשְׁטָרָה חָקְרוּ אֶת הַ|מִּקְרֶה כִּי הָיוּ בּוֹ אֵלֵמֶנְטִים קְרִימִינָלִיִּים מֻובְהָקִים.
כְּשֶׁ|הוּא פָּתַח אֶת תִּיק הֶ|עָבָר שֶׁ|לּוֹ, גִּילִּ֫ינוּ שֶׁ|הוּא הָיָה מְֽעֹורָב בְּֽ|כַ֫מָּה פָּרָשׁוֹת קְרִימִינָ֫לִיּוֹת.
יֵשׁ הַרְבֵּה סְפָרִים קְרִימִינָ֫לִיִּים שֶׁ|אֲנִי אוֹהֵב לִקְרֹוא עֲלֵיהֶם.
שְׁמוּעוֹת טוֹעֲנוֹת שֶׁ|הוּא הָיָה מְֽעֹורָב בְּֽ|עִסְקָה קְרִימִינָלִית.
לָמַ֫דְתִּי שֶׁהַ|בָּחוּר הַ|זֶּה יֵשׁ לוֹ רֶ֫קַע קְרִימִינָ֫לִי, וְֽ|זֶה הִסְבִּיר הַרְבֵּה.
בְּֽ|אַחַת הַ|שִּׂיחוֹת שֶׁלָּ֫נוּ, הוּא סִיפֵּר לִי עַל הַ|קְּרִימִינָ֫לִים שֶׁ|מִּסְתּוֹבְבִים בַּ|שְּׁכוּנָה שֶׁלָּ֫נוּ.
חֲבֵרָה שֶׁ|לִּי עוֹבֶ֫דֶת בְּֽ|אִרְגּוּן שֶׁ|מַּפְסִיק פְּֽעִילוּת קְרִימִינָ֫לִית בָּ|עִיר.
כְּשֶׁ|הִתְקָרַ֫בְתִּי לַ|בַּ֫יִת שֶׁ|לָּהּ, שַׂ֫מְתִּי לֵב שֶׁ|הִיא מְֽחַכָּה לִי בַּ|חוּץ.
בִּ|זְמַן שֶׁ|הִתְקָרַ֫בְתִּי לַ|חוֹף, הָ|ר֫וּחַ הִתְחִילָה לִנְשֹׁוב יוֹתֵר חָזָק.
הָיִ֫יתִי מְֽאוֹד עַצְבָּנִי כְּשֶׁ|הִתְקָרַ֫בְתִּי לַ|בָּמָה לְֽקַבֵּל אֶת הַ|פְּרָס.
בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם שֶׁ|הִתְקָרַ֫בְתִּי לַ|מּוּזֵיאוֹן, רָאִ֫יתִי אֲנָשִׁים עוֹמְדִים בַּ|תּוֹר.
הִיא הִתְקָרְבָה אֵלַי בִּ|זְהִירוּת, כְּֽאִ֫ילּוּ חָ֫שָׁה שֶׁ|אֲנִי לֹא בָּט֫וּחַ.
כְּשֶׁ|הִתְקָרַ֫בְתִּי לַ|דֶּ֫לֶת, שָׁמַ֫עְתִּי צְלִילִים מוּזָרִים מִבִּפְנִים.
כְּשֶׁ|אֲנִי מִתְקָרֵב לָ|אֲרוּחָה, אֲנִי מַרְגִּישׁ רָעָב גָּדוֹל.
בִּ|זְמַן שֶׁ|הִתְקָרַ֫בְתִּי לַ|חֲנוּת, רָאִ֫יתִי שֶׁ|הִיא סְגוּרָה.
בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם שֶׁ|הִתְקָרַ֫בְתִּי לַ|סִּפְרִיָּיה, מִבְחַר הַ|סְּפָרִים כָּבַשׁ אוֹתִי מֵחָדָשׁ.
אַחֲרֵי שֶׁ|הִתְקָרַ֫בְתִּי אֵלָיו, הוּא הִתְחִיל לְֽסַפֵּר לִי עַל הַ|חֲוָויוֹת שֶׁ|לּוֹ.
הַ|מִּשְׁפָּחָה שֶׁ|לִּי מְֽאוֹד מְֽפֻולֶּ֫גֶת בְּֽנוֹגֵ֫עַ לַ|תׇּכְנִיּוֹת לְֽ|חֻופְשָׁה.
הַ|נּוֹשֵׂא הַ|זֶּה תָּמִיד מְֽפֻולֶּ֫גֶת בֵּין חֲבֵרִים, יֵשׁ דֵּעוֹת שׁוֹנוֹת.
אֲנִי מַרְגִּישׁ שֶׁהַ|קְּבוּצָה שֶׁלָּ֫נוּ נִהְיְיתָה מְֽפֻולֶּ֫גֶת וְֽ|לֹא מַצְלִ֫יחָה לַעֲבֹוד יַ֫חַד.
הַ|שִּׂיחָה הָפְכָה לִהְיוֹת מְֽפֻולֶּ֫גֶת וְֽ|כֻולָּם נִיסּוּ לְֽהוֹכִ֫יחַ אֶת הַ|נְּקֻודּוֹת שֶׁ|לָּהֶם.
הַצְבָּעוֹת בַּ|מִּפְלָגָה הָיוּ מְֽאוֹד מְֽפֻולָּגוֹת הַפַּ֫עַם, זֶה הִפְתִּ֫יעַ אוֹתִי.
הַ|דֵּעוֹת בֵּין הַ|סְּטוּדֶ֫נְטִים הָיוּ מְֽפֻולָּגוֹת מְֽאוֹד בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|דִּיּוּן בַּ|כִּיתָּה.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|פְּגִישָׁה, צֶ֫וֶות הָ|עוֹבְדִים הָיָה מְֽפֻולָּג לְֽ|כַ֫מָּה קְבוּצוֹת עִם רַעְיוֹנוֹת שׁוֹנִים.
יֵשׁ תְּחוּמִים שֶׁ|בָּהֶם הַ|צִּיבּוּר מְֽפֻולֶּ֫גֶת וְֽ|נִרְאֶה שֶׁ|אֵין הַסְכָּמָה כְּלָל.
אֲנִי לֹא אוֹהֵב כְּשֶׁ|שִּׂיחוֹת מִשְׁפַּחְתִּיּוֹת הוֹפְכוֹת לִ|פְקִיעָה וּ|מְפֻולֶּ֫גֶת
הַ|חֲלֻוקָּה בֵּין הַ|דּוֹרוֹת בַּ|חֶבְרָה הָיְיתָה מְֽפֻולֶּ֫גֶת מְֽאוֹד, כׇּל אֶחָד רָאָה דְּבָרִים אַחֶרֶת.
אַחֲרֵי כׇּל הַ|כִּישְׁלוֹנוֹת, הִיא הִרְגִּ֫ישָׁה מְֽיֹואֶ֫שֶׁת וְֽ|לֹא יָדְעָה מָה לַעֲשׂוֹת בַּ|הֶמְשֵׁךְ.
אֲנִי רוֹאֶה שֶׁ|הִיא מְֽיֹואֶ֫שֶׁת וְֽ|לֹא מַצְלִ֫יחָה לִמְצֹוא אֶת הַ|מּוֹטִיבַ֫צְיָה לְֽהַמְשִׁיךְ בַּ|לִּימּוּדִים.
הַ|חֲבֵרָה שֶׁ|לִּי מְֽיֹואֶ֫שֶׁת אַחֲרֵי שֶׁ|רָאֲתָה אֶת הַ|תּוֹצָאוֹת שֶׁל הַ|בְּחִינָה.
בִּגְלַל לַ֫חַץ הָ|עֲבוֹדָה הַ|כָּבֵד, הוּא עָמַד לִהְיוֹת מְֽיֹואָשׁ וְֽ|לֹא מְֽסֻוגָּל לְֽהִתְפַּקֵּד כָּ|רָאוּי.
לַמְרוֹת שֶׁ|הִיא מְֽיֹואֶ֫שֶׁת, הִיא לֹא מְֽוַותֶּ֫רֶת עַל הַ|חֲלוֹמוֹת שֶׁ|לָּהּ.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|הַ|שִּׂיחָה הַ|זּוֹ תַּעֲזֹור לְֽךָ לְֽהַרְגִּישׁ פָּחוֹת מְֽיֹואֶ֫שֶׁת.
לְֽאַחַר הַרְבֵּה שְׁעוֹת מֶחְקָר, הִיא הִתְיַישְּׁבָה מְֽיֹואֶ֫שֶׁת מוּל הַ|מַּחְשֵׁב.
כְּשֶׁ|שָּׁאַ֫לְתִּי אוֹתוֹ אֵיךְ הוּא מַרְגִּישׁ, הוּא עָנָה שֶׁ|הוּא מְֽיֹואָשׁ מֵהַ|מַּצָּב הַ|נּוֹכְֽחִי.
אִמָּא תָּמִיד אוֹמֶ֫רֶת שֶׁ|אָסוּר לִהְיוֹת מְֽיֹואֶ֫שֶׁת כִּי תָּמִיד יֵשׁ תִּקְוָוה.
גַּם כְּשֶׁ|נִּרְאֶה שֶׁ|הִיא מְֽיֹואֶ֫שֶׁת, אֲנִי רוֹאֶה אֶת הָ|אוֹר בְּֽ|עֵינֶ֫יהָ.
הַ|חֶבְרָה שֶׁ|לִּי עוֹסֶ֫קֶת בְּֽ|שִׁילּ֫וּחַ בֵּינְלְֽאֻומִּי וְֽ|זֶה נוֹתֵן לָהּ יִתְרוֹן גָּדוֹל בַּ|שּׁוּק.
אֶתְמוֹל שָׁלַ֫חְתִּי חֲבִילָה לְֽ|שִׁילּ֫וּחַ וְֽ|יָצָא לִי לְֽהַכִּיר אֶת הָ|עוֹבְדִים בַּ|דֹּ֫ואַר.
לְֽ|שִׁילּ֫וּחַ חֲפָצִים גְּדוֹלִים דְּרוּשָׁה מַשָּׂאִית, לָכֵן כְּֽדַאי לְֽתָאֵם מֵרֹאשׁ.
הַאִם נִיתָּן לְֽקַבֵּל עִדְכּוּן לְֽגַבֵּי מַצַּב הַ|שִּׁילּ֫וּחַ שֶׁל הַ|הַזְמָנָה?
כְּשֶׁ|יֵּשׁ בְּֽעָיוֹת בַּ|שִּׁילּ֫וּחַ, חָשׁוּב לְֽדַבֵּר עִם שֵׁירוּת הַ|לָּקוֹחוֹת בְּֽ|הֶקְדֵּם.
שִׁילּ֫וּחַ מָהִיר יָכוֹל לַחֲסֹוךְ הֲמוֹן זְמַן בַּ|לּ֫וּ״ז הַ|צָּפוּף שֶׁ|לִּי.
תַּהֲלִיךְ הַ|שִּׁילּ֫וּחַ חַיָּיב לִהְיוֹת מְֽדֻויָּק כְּֽדֵי שֶׁ|לֹּא יִימָּנְעוּ בְּֽעָיוֹת.
עָשִׂ֫יתִי כׇּל מָה שֶׁ|צָּרִיךְ כְּֽדֵי לְֽהַבְטִ֫יחַ שֶׁהַ|שִּׁילּ֫וּחַ יַגִּ֫יעַ בַּ|זְּמַן.
אֲנַ֫חְנוּ מִתְמַקְּדִים בְּֽ|שֵׁירוּתֵי שִׁילּ֫וּחַ אֶקְסְפְּרֵס כְּֽדֵי לְֽשָׁרֵת לָקוֹחוֹת מְֽאֻושָּׁרִים.
שִׁילּ֫וּחַ שֶׁל מוּצָרִים בְּֽ|שַׁבָּת הוּא דָּבָר בְּֽעָיָיתִי עֲבוּר חֵ֫לֶק מֵהַ|לָּקוֹחוֹת.
הַ|יֶּ֫לֶד חָוָוה חֲוָויוֹת חֲדָשׁוֹת עִם הָ|עֶפָּרוֹן הַ|מְּחֻודָּד שֶׁ|לּוֹ.
הַ|סְּפָרִים הַלָּ֫לוּ מַצְרִיכִים עִיפָּרוֹן מְֽחֻודָּד כְּֽדֵי לִכְתֹּוב בָּהֶם.
הִתְחַ֫לְתִּי לִכְתֹּוב רְֽשִׁימוֹת בְּֽ|עֶפָּרוֹן מְֽחֻודָּד יוֹתֵר, זֶה הַרְבֵּה יוֹתֵר נ֫וֹחַ.
הַ|מַּצֶּ֫גֶת הָיְיתָה כׇּל כָּךְ מְֽחֻודֶּ֫דֶת וִיזוּאָ֫לִית, שֶׁ|הִיא מַמָּשׁ תָּפְסָה אֶת תְּשׂוּמֶת הַ|לֵּב שֶׁ|לִּי.
לִפְעָמִים אֲנִי מְֽסַדֶּ֫רֶת אֶת הַ|כֵּלִים שֶׁ|לִּי, וְֽהַ|סַּכִּין הַ|מְּחֻודֶּ֫דֶת תָּמִיד זוֹרַ֫חַת עַל הַ|שֻּׁולְחָן.
לָמַ֫דְתִּי שֶׁ|כְּתִיבָה עִם עֵט מְֽחֻודָּד הִיא הַרְבֵּה יוֹתֵר מְֽסֻודֶּ֫רֶת וְֽ|נָאָה.
אֲנַ֫חְנוּ צְרִיכִים לְֽהָבִיא עֵט מְֽחֻודָּד לְֽ|שִּׁיעוּר, כִּי נִדְרָשׁ לִכְתֹּוב הַרְבֵּה.
הַ|קּוֹלְגוֹת שֶׁ|לִּי הָיוּ יַ֫חַד עִם עֶפְרוֹנוֹת מְֽחֻודָּדִים בִּ|זְמַן הַ|פְּגִישָׁה.
מִ|דֵּי פַּ֫עַם אֲנִי מְֽחַדֵּד אֶת הָ|עֶפְרוֹנוֹת, אוֹהֵב אֶת הָ|רֶ֫גֶשׁ שֶׁל עֶפָּרוֹן מְֽחֻודָּד בַּ|יָּד.
הָ|עֲבוֹדוֹת הָ|אׇמָּנוּתִיּוֹת שֶׁ|לּוֹ תָּמִיד נִרְאוֹת מְֽחֻודָּדוֹת וּ|מְדֻויָּקוֹת.
הָ|עִיר שׁוֹקֶ֫קֶת חַיִּים בִּ|שְׁעוֹת הָ|עֶ֫רֶב.
בִּ|זְמַן הַ|חֹ֫ופֶשׁ, הָ|אַטְרַ֫קְצִיוֹת בָּ|עִיר הָיוּ שׁוֹקְקוֹת מְֽבַקְּרִים.
שׁוֹקֶ֫קֶת הָ|אֵנֶ֫רְגִּיָּה בַּ|צֶּ֫וֶות שֶׁלָּ֫נוּ עָזְרָה לָנוּ לְֽהַצְלִ֫יחַ בַּ|פְּרוֹיֵ֫קְט.
תָּמִיד אָהַ֫בְתִּי אֶת הַ|שְּׁוָוקִים שׁוֹקְקִים, הֵם נוֹתְנִים אֲוִוירָה מְֽיֻוחֶ֫דֶת.
שׁוֹקֶ֫קֶת הַ|תְּנוּעָה בְּֽ|כִיכַּר הָ|עִיר מַפְתִּ֫יעָה אוֹתִי כׇּל פַּ֫עַם מֵחָדָשׁ.
הַ|יְּֽלָדִים שׂוֹחֲחוּ בְּֽ|שׁוֹקֶ֫קֶת עַל הַ|תׇּוכְנִיּוֹת שֶׁ|לָּהֶם לַ|חֹ֫ופֶשׁ הַ|גָּדוֹל.
בְּֽתוֹךְ הַ|כִּיתָּה שׁוֹקֶ֫קֶת הַ|דִּיּוּנִים עַל הַ|נּוֹשֵׂא הַ|מְּעַנְיֵין שֶׁ|עָמַד עַל הַ|פֶּ֫רֶק.
הַ|חֲנוּת הָיְיתָה שׁוֹקֶ֫קֶת לָקוֹחוֹת בְּֽ|יוֹם שִׁישִּׁי הַ|קָּרוֹב.
בְּֽ|עֶ֫רֶב הַ|קַּ֫יִץ הַ|נָּעִים, הָ|רְחוֹבוֹת הָיוּ שׁוֹקְקִים בַּ|חַיִּים וּבִ|צְחוֹק.
שׁוֹקֶ֫קֶת הַ|שִּׂמְחָה בָּ|אֵיר֫וּעַ הָיְיתָה מִדְבֶּ֫קֶת לְֽ|כׇל מִשְׁתַּתֵּף.
הִיא מִיפְקֶּ֫דֶת עַל הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט הֶ|חָשׁוּב בָּ|עֲבוֹדָה.
מִ֫ישֶׁהוּ שׁוֹאֵל אוֹתְךָ אִם אַתָּה מִיפְקֶ֫דְתָּ אֶת הַ|מְּשִׂימָה הַ|זּוֹ?
הַ|יְּֽלָדִים מִיַפְקְדִים בְּֽ|סִידּוּר הַ|חֲדָרִים שֶׁ|לָּהֶם.
אֲנִי מְיפְקֶ֫דֶת עַל כׇּל הַ|תַּהֲלִיךְ עַד לְֽ|סִיּוּם הַ|מַּתְכּוֹן.
חָשׁוּב שֶׁ|תַּחֲרִי אֶת הָ|אָדָם הַ|נָּכוֹן שֶׁ|יַּפְקִיד עַל הַ|נִּיהוּל שֶׁל הַ|צֶּ֫וֶות.
אֲנִי לֹא יוֹדַ֫עַת מִי מְיַפְקֶ֫דֶת אֶת הַ|סִּידּוּרִים לַ|חַג.
בַּ|זְּמַן הָ|אַחֲרוֹן הוּא מִיפְקֵד פָּחוֹת עַל הָ|עֲבוֹדָה שֶׁ|לּוֹ.
הַ|מְּנַהֵל מְֽיַפְקֵד אֶת כׇּל הִתְקַדְּמוּת הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט בְּֽ|כׇל שָׁב֫וּעַ.
הִיא צִייְּנָה שֶׁהַ|מִּיפְקֶ֫דֶת הָיְיתָה טוֹבָה מְֽאוֹד הַשָּׁנָה.
אַל תִּשְׁכַּח לְֽסַפֵּר לִי מִי מִיפְקֶ֫דֶת אֶת כׇּל הַ|נּוֹשֵׂא הַ|זֶּה.
אֲנִי אוֹהֵב לֶאֱכֹול פַּאִי עִם קַצֶּ֫פֶת.
הַ|יְּֽלָדִים בִּיקְּשׁוּ קַצֶּ֫פֶת עַל הַ|קִּטְנִיּוֹת שֶׁ|חָתַ֫כְתִּי.
תָּכִין לִי בְּֽבַקָּשָׁה סוֹפְלָה עִם קַצֶּ֫פֶת בַּ|צַּד.
כְּשֶׁ|אֲנִי שׁוֹתֶה קָפֶה, אֲנִי תָּמִיד מוֹסִיף קַצֶּ֫פֶת.
יוֹם שִׁישִּׁי הוּא הַ|זְּמַן הַ|מֻּושְׁלָם לְֽ|קִינּ֫וּחַ עִם קַצֶּ֫פֶת.
הַ|קַּצֶּפֶת שֶׁ|מֵּעַל הָ|עוּגָה הָיְיתָה מַמָּשׁ מְֽתוּקָה.
שָׁכַ֫חְתִּי לִקְנוֹת קַצֶּ֫פֶת וְֽ|כֻולָּם הִתְאַכְזְבוּ.
מָה דַּעְתְּךָ עַל קַצֶּ֫פֶת עִם תּוּתִים?
כְּשֶׁ|חָגַ֫גְנוּ יוֹמוּלֶדֶת, הָיְיתָה קַצֶּ֫פֶת עַל כׇּל הָ|עוּגָה.
אֲנִי לֹא יָכוֹל לְֽדַמְיֵין אֶת הַ|קּוֹלַנְג שֶׁ|לִּי בְּלִי קַצֶּ֫פֶת.
לֹא הָיִ֫יתִי צָרִיךְ לְֽקַלֵּל אֶת הַ|יֶּ֫לֶד כְּשֶׁ|הוּא שָׁבַר לִי אֶת הַ|צַּעֲצוּעַ, אֲבָל קִילַּ֫לְתִּי.
אַחֲרֵי הַ|שִּׂיחָה הַ|קָּשָׁה הַ|הִיא, אֲנִי לֹא יוֹדֵ֫עַ אֵיךְ לְֽקַלֵּל מִ֫ישֶׁהוּ כְּמוֹ שֶׁ|קִּילַּ֫לְתִּי אוֹתוֹ.
אֶתְמוֹל אִמָּא קִילְּלָה אֶת הָ|א֫וֹטוֹ כִּי הוּא שׁוּב לֹא הִתְנִ֫יעַ.
לֹא מְֽשַׁנֶּה כַּ֫מָּה קִילַּ֫לְתָּ, זֶה לֹא יְֽשַׁנֶּה אֶת הַ|מַּצָּב.
הֶ|חָבֵר שֶׁ|לִּי קִילַּ֫לְתִּי אוֹתוֹ בְּֽ|רֶ֫גַע שֶׁל חֹ֫וסֶר שְׁלִיטָה, אֲבָל הוּא הֵבִין אוֹתִי.
בָּ|עֲבוֹדָה, קִילַּ֫לְתָּ אֶת הַ|מַּחְשֵׁב כְּשֶׁ|הוּא נִתְקַע לִי שׁוּב.
הִיא קִילְּלָה אֶת הַ|שָּׁעוֹן כְּשֶׁ|הִיא גִּילְּתָה שֶׁ|הוּא מְֽאַחֵר.
כְּשֶׁ|אֲנִי מִתְרַגֵּז, לִפְעָמִים אֲנִי פָּשׁוּט קִילֶּ֫לְת אֶת עַצְמִי עַל כָּךְ שֶׁ|אֲנִי מִתְעַצְבֵּן.
הַ|יְּֽלָדִים קִילְּלוּ בִּ|זְמַן הַ|מִּשְׂחָק, אֲבָל הֵם לֹא הִתְכַּוְּונוּ לָ|זֶה בֶּאֱמֶת.
פַּ֫עַם שְׁנִיָּיתִיִּים קִילַּ֫לְתִּי אֶת עַצְמִי עַל כָּךְ שֶׁ|לֹּא הִקְשַׁ֫בְתִּי לְֽ|אִימָּא.
אִמָּא תָּמִיד אוֹמֶ֫רֶת שֶׁ|צָּרִיךְ לֶאֱכֹול פֵּירוֹת וִ|ירָקוֹת כִּי הֵם מְֽלֵאִים בְּֽ|וִיטָמִינִים.
יְֽלָדִים זְקוּקִים לְֽ|וִיטָמִינִים כְּֽדֵי לִגְדֹּול וּ|לְהִתְפַּתֵּ֫חַ.
אֲנִי לוֹקֵ֫חַ תּוֹסָף שֶׁל וִיטָמִינִים כׇּל יוֹם אַחֲרֵי הָ|אֹ֫וכֶל.
הַ|וִּיטָמִינִים חֲשׁוּבִים לַ|בְּרִיאוּת הַ|כְּלָלִית שֶׁל הַ|גּוּף.
שָׁאַ֫לְתִּי אֶת הָ|רוֹפֵא אִם אֲנִי צָרִיךְ לָקַ֫חַת עוֹד וִיטָמִינִים בְּֽנוֹסָף לַ|תְּזוּנָה שֶׁ|לִּי.
וִ|יטָמִינִים מִ|סּוּג B חֲשׁוּבִים בִּמְיֻוחָד לַ|תִּפְקוּד הַ|מּוֹחִי.
נָסַעְתִּי לִקְנוֹת לִי יְֽרָקוֹת טְרִיִּים שֶׁ|יִּהְיֶה לִי מַסְפִּיק וִיטָמִינִים בְּֽ|מָזוֹן.
הַאִם אַתָּה יוֹדֵ֫עַ אֵ֫יזֶה וִיטָמִינִים חֲשׁוּבִים בָּ|עוֹנָה הַ|זּוֹ שֶׁל הַ|שָּׁנָה?
בָּ֫צָל יָבֵשׁ הוּא מָקוֹר מְֽצֻויָּן לְֽ|וִיטָמִינִים וּ|תְכוּנוֹת בְּרִיאוּתִיּוֹת נוֹסָפוֹת.
הַ|וִּיטָמִינִים שֶׁ|מָּצָ֫אתִי בַּ|מּוֹלְטִיוִיטָמִין שֶׁ|לִּי מְֽאוֹד עוֹזְרִים לִי.
הַ|מַּשָּׂאִית מְֽתְדַּלֶ֫קֶת בַּ|תַּחֲנָה בַּ|דֶּ֫רֶךְ לִ|ירוּשָׁלַ֫יִם.
הִיא שׁוֹאֶ֫לֶת אִם תַּחֲנַת הַ|דֶּ֫לֶק מְֽתְדְּלֶ֫קֶת גַּם רְֽכָבִים חַשְׁמַלִּיִּים.
אֲנִי מְֽתַדְּלֶ֫קֶת אֶת הָ|אוֹטוֹ פַּ֫עַם בְּֽ|שָׁב֫וּעַ כְּֽדֵי שֶׁ|יִּהְיֶה לִי תָּמִיד דֶּ֫לֶק.
הוּא מְֽתַדְלֵק אֶת הָ|אוֹפַנּוֹעַ שֶׁ|לּוֹ לִפְנֵי כׇּל טִיּוּל.
אַחֲרֵי הָ|עֲבוֹדָה הִיא מְֽתַדְּלֶ֫קֶת אֶת הָ|רֶ֫כֶב כְּֽדֵי לָנ֫וּעַ בְּלִי דְּֽאָגוֹת.
הַ|תַּחֲנָה הַ|זֹּאת מְֽתַדְּלֶ֫קֶת אֶת מְֽכוֹנִיּוֹת הַסָּעוֹת בְּֽ|צוּרָה מְֽאוֹד מְֽהִירָה.
אִם אַתָּה לֹא מִתְדַּלֶּ֫קֶת בַּ|זְּמַן, תִּיתָּקַע בַּ|דֶּ֫רֶךְ.
הֵם מִתְדַּלְקִים בְּֽיַחַד לִפְנֵי שֶׁ|הֵם יוֹצְאִים לְֽ|טִיּוּל.
אַתְּ תָּמִיד מְֽתַדְּלֶ֫קֶת אֶת הָ|רֶ֫כֶב לִפְנֵי חֻופְשָׁה.
בַּ|בֹּ֫וקֶר אֲנִי מְֽתַדְלֶ֫קֶת אֶת הָ|א֫וֹטוֹ וּ|מְמַהֶ֫רֶת לָ|עֲבוֹדָה.
הַ|סֶּ֫רֶט הַ|זֶּה הָיָה פָּשׁוּט מְֽשַׁגֵּ֫עַ, לֹא יָכֹ֫ולְתִּי לְֽהַפְסִיק לִצְפּוֹת בּוֹ.
הַ|נּוֹף מֵהַ|פַּארְק הָיָה מְֽשַׁגֵּ֫עַ וַ|אֲנִי חַיָּיב לְֽצַלֵּם אוֹתוֹ.
עָשִׂ֫יתָ עֲבוֹדָה מְֽשַׁגַּ֫עַת בַּ|פְּרוֹיֵ֫קְט הָ|אַחֲרוֹן שֶׁ|לְּךָ!
מוֹפְעֵי הַ|סְּטַנְד-אַפּ שֶׁ|לָּהֶם תָּמִיד מְֽשַׁגְּעִים אוֹתִי מִ|צְּחוֹק.
מָיָה קִיבְּלָה מַתָּנָה מְֽשַׁגַּ֫עַת לְֽ|יוֹם הֻולֶּ֫דֶת שֶׁ|לָּהּ, כֻּולָּם קָנְאוּ בָּהּ.
הַ|מְּסִיבָּה אֶתְמוֹל הָיְיתָה מְֽשַׁגַּ֫עַת, בֶּאֱמֶת נֶהֱנֵ֫יתִי מְֽאוֹד.
הַ|קָּפֶה פֹּה מְֽשַׁגֵּ֫עַ, אֲנִי חַיָּיב לָבוֹא לְֽ|כָאן יוֹתֵר. 
לֹא יְאָמֵן כַּ֫מָּה הוּא מְֽשַׁגֵּ֫עַ עִם הַ|בְּדִיחוֹת שֶׁ|לּוֹ.
הַ|יְּֽלָדִים נִרְאוּ מְֽשַׁגְּעִים הַיּוֹם, כֻּולָּם רָ֫צוּ לְֽשַׂחֵק בַּ|חוּץ.
הַ|סֵּ֫פֶר הַ|זֶּה כׇּל כָּךְ מְֽשַׁגֵּ֫עַ, קָשֶׁה לִי לְֽהַנִּ֫יחַ אוֹתוֹ מֵהַ|יָּד.
סָלַ֫חְתִּי לוֹ עַל מָה שֶׁ|אָמַר, כִּי הֵבַ֫נְתִּי שֶׁ|הוּא לֹא הִתְכַּוֵּון לִפְגֹּ֫ועַ.
בְּֽ|סוֹפוֹ שֶׁל דָּבָר, סָלַ֫חְתִּי לְֽ|עַצְמִי עַל הַ|טָּעוּיוֹת שֶׁ|עָשִׂ֫יתִי.
אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|הִיא סָלַחְתָה לִי עַל הַ|שֶּׁקֶר הַ|קָּטָן.
סָלַ֫חְתִּי לְֽךָ, אֲבָל אֲנִי מְֽצַפֶּה שֶׁ|תִּשְׁמֹור עַל תֹּום הַ|לֵּב שֶׁ|לְּךָ בַּ|יּוֹמְיוֹם.
כְּשֶׁ|נּוֹדַע לִי מָה קָרָה, סָלַ֫חְתִּי מִיָּד, כִּי לֹא רָצִ֫יתִי לִשְׁמֹור טִינָה.
הַ|בּוֹס שֶׁ|לִּי סָלַח לִי עַל הָ|אִיחוּר שֶׁ|לִּי, כִּי הוּא יוֹדֵ֫עַ שֶׁ|זֶּה קָרָה לִפְעָמִים.
סָלַ֫חְתִּי לָהּ, לַמְרוֹת שֶׁ|זֶּה לֹא הָיָה קַל לִי.
אַחֲרֵי שֶׁ|דִּיבַּ֫רְנוּ, סָלַ֫חְתִּי לוֹ עַל מָה שֶׁ|קָּרָה בַּ|שָּׁב֫וּעַ שֶׁ|עָבַר.
סָלַ֫חְתִּי לֶ|חָבֵר שֶׁ|לִּי, כִּי יָדַ֫עְנוּ שֶׁ|כֻּולָּ֫נוּ עוֹשִׂים טָעוּיוֹת.
אַחֲרֵי שֶׁ|הִתְנַצֵּל, סָלַ֫חְתִּי לוֹ וְֽ|נִפְרַ֫דְנוּ בְּֽ|חִיּוּךְ.
בַּ|פַּ֫עַם הָ|רִאשׁוֹנָה הִצְלַ֫חְנוּ לְֽהַגִּ֫יעַ לְֽ|הֶסְכֵּם בֵּינֵ֫ינוּ.
הָיִ֫ינוּ מְֽאוֹד לְֽחוּצִים, אֲבָל בַּ|סּוֹף הִצְלַ֫חְנוּ לְֽסַיֵּים אֶת הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט בַּ|זְּמַן.
גַּם כְּשֶׁ|הַ|מַּצָּב הָיָה קָשֶׁה, הִצְלַ֫חְנוּ לְֽהִתְמוֹדֵד עִם כׇּל הָ|אֶתְגָּרִים.
לֹא הֶאֱמַ֫נְתִּי, אֲבָל הִצְלַ֫חְנוּ לְֽסַיֵּים אֶת הַ|טִּיּוּל בְּֽדִיּוּק לִפְנֵי תְּחִילַּת הַ|גֶּ֫שֶׁם.
כְּשֶׁ|חָזַ֫רְנוּ מֵהַ|חֻופְשָׁה, הִצְלַ֫חְנוּ לְֽהָבִיא דְּבָרִים מְֽיֻוחָדִים מֵהַ|יַּ֫עַד שֶׁלָּ֫נוּ.
לַמְרוֹת כׇּל הַ|קְּשָׁיִים, הִצְלַ֫חְנוּ לַעֲבֹור אֶת הַ|מִּבְחָן בְּֽ|הַצְלָחָה.
בִּ|זְכוּת עֲבוֹדַת צֶ֫וֶות, הִצְלַ֫חְנוּ לִפְתֹּור אֶת הַ|בְּֽעָיָה מַהֵר.
אֲנִי זוֹכֵר שֶׁ|צָּלַ֫חְנוּ לִבְנוֹת אֶת הַ|בַּ֫יִת הַ|זֶּה רַק בִּ|זְכוּת הַשְׁקָעָה וְֽ|רָצוֹן טוֹב.
אַחֲרֵי הַרְבֵּה נִיסְיוֹנוֹת הִצְלַ֫חְנוּ סוֹף סוֹף לְֽגַלּוֹת אֶת הַ|סּוֹד שֶׁ|לָּהּ.
אִם נִישָּׁאֵר מְֽמֻוקָּדִים, אֲנִי בָּט֫וּחַ שֶׁ|נַּצְלִ֫יחַ שׁוּב כְּמוֹ שֶׁ|צָּלַ֫חְנוּ בַּ|פַּ֫עַם הַ|קּוֹדֶ֫מֶת.
אֶת הַ|גֵּנֵרָ֫טוֹרִים שֶׁלָּ֫נוּ צָרִיךְ לִבְדֹּוק לִפְנֵי כׇּל שִׁימּוּשׁ.
שָׁמַ֫עְתִּי שֶׁהַ|גֵּנֵרָ֫טוֹרִים כָּאן עוֹבְדִים מְֽצֻויָּן, בִּמְיֻוחָד בִּ|זְמַן הַפְסָקוֹת חַשְׁמַל.
בְּֽ|אֵ֫יזֶה מִקְרֶה צָרִיךְ לְֽהִשְׁתַּמֵּשׁ בְּֽ|גֵּנֵרָ֫טוֹרִים בַּ|בַּ֫יִת?
הַ|גֵּנֵרָ֫טוֹרִים שֶׁ|הִזְמַ֫נּוּ כְּבָר הִגִּ֫יעוּ, וְֽ|נוּכַל לְֽהַתְחִיל אֶת הָ|עֲבוֹדָה.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|חֹ֫ורֶף, קָנִ֫ינוּ גֵּנֵרָ֫טוֹרִים כְּֽדֵי לִהְיוֹת מוּכָנִים לְֽ|כׇל תַּרְחִישׁ.
הַ|גֵּנֵרָ֫טוֹרִים יְֽכוֹלִים לַעֲבֹוד שָׁעוֹת אֲרֻוכּוֹת מִבְּלִי לְֽהִיפָּסֵק.
הַאִם יֵשׁ לָכֶם נִיסָּיוֹן עִם גֵּנַרָ֫טוֹרִים קְטַנִּים?
אִם תַּפְסִיק הַ|חַשְׁמַל, יֵשׁ לָנוּ מִסְפַּר גֵּנֵרָ֫טוֹרִים בַּ|הִיכּוּן.
לְֽאַחַר הַ|סְּֽעָרָה, הִצְטַיְּ֫ידְנוּ בְּֽ|גֵּנֵרָ֫טוֹרִים לְֽאוֹר בְּֽעָיוֹת הַ|חַשְׁמַל.
אֲנִי מַמְלִיץ לִבְדֹּוק מָה קִיבֹּ֫ולֶת הַ|גֵּנֵרָ֫טוֹרִים לִפְנֵי רְֽכִישָׁתָם.
הִדַּחְתֶּם אֶת הַ|הַמְלָצָה בָּ|עֲבוֹדָה, וַ|אֲנִי לֹא יוֹדֵ֫עַ אֵיךְ לְֽהַמְשִׁיךְ לְֽבַד.
הַאִם הִדַּחְתֶּם אֶת הַ|שַּׂחְקָן מֵהַ|קְּבוּצָה בִּגְלַל הַ|חֹ֫וסֶר בַּ|בִּיצּוּעִים?
מִ֫ישֶׁהוּ מֵהַ|קְּבוּצָה אָמַר שֶׁ|הִדַּחְתֶּם אֶת הַ|מְּנַהֵל בִּגְלַל טָעוּת חֲמוּרָה.
הָיִ֫יתִי מֻופְתָּע לִשְׁמֹ֫ועַ שֶׁ|הִדַּחְתֶּם כׇּל כָּךְ הַרְבֵּה אֲנָשִׁים בַּ|תַּהֲלִיךְ הַ|זֶּה.
לֹא בָּרוּר לִי לָ֫מָּה הִדַּחְתֶּם אֶת כׇּל אוֹתָם אַנְשֵׁי צֶ֫וֶות כׇּל כָּךְ בְּֽ|קַלּוּת.
אִם אַתֶּם מַרְגִּישִׁים שֶׁ|הַדַּחְתֶּם לֹא הָיְיתָה נְֽכוֹנָה, כְּֽדַאי לָדוּן עַל זֶה שׁוּב.
הִדַּחְתֶּם אֶת הַ|יּוֹעֵץ וַ|אֲנַ֫חְנוּ צְרִיכִים לִמְצֹוא מִ֫ישֶׁהוּ אַחֵר בִּ|מְקוֹמוֹ.
הַאִם יָצָא לָכֶם לְֽבָרֵר לָ֫מָּה הִדַּחְתֶּם אֶת הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט הַ|הוּא?
לָ֫מָּה בְּֽעֶ֫צֶם הִדַּחְתֶּם אֶת אוֹתָהּ קְבוּצָה מֵהַ|תַּחֲרוּת? זֶה לֹא הָיָה הוֹגֵן.
אֲנִי חוֹשֵׁב שֶׁ|הִדַּחְתֶּם אֶת כׇּל הָ|אֲנָשִׁים מִתּוֹךְ פַּ֫חַד וְֽ|לֹא מִתּוֹךְ הִיגָּיוֹן.
הִיא מִתְבַּלְבֶּ֫לֶת בֵּין הַ|שֵּׁמוֹת שֶׁל הַ|חֲבֵרוֹת שֶׁ|לָּהּ.
כׇּל פַּ֫עַם שֶׁ|אֲנִי מַסְבִּיר לָהּ, הִיא מִתְבַּלְבֶּ֫לֶת מֵחָדָשׁ.
לָ֫מָּה אַתְּ מִתְבַּלְבֶּ֫לֶת כְּשֶׁ|אַתְּ מְֽדַבֶּ֫רֶת עִם הַ|לָּק֫וֹחַ?
אֲנִי מִתְבַּלְבֶּ֫לֶת כְּשֶׁ|יֵּשׁ יוֹתֵר מִדַּי בְּחִירוֹת.
הוּא תָּמִיד מִתְבַּלְבֵּל בַּ|בְּחִינוֹת וְֽ|אֵין לִי מֻושָּׂג לָ֫מָּה.
הִיא מִתְבַּלְבֶּ֫לֶת כְּשֶׁ|אֲנִי מְֽדַבֵּר מַהֵר מִדַּי.
בְּֽ|כׇל פַּ֫עַם שֶׁ|אֲנִי רוֹאָה אֶת הַ|סֶּ֫רֶט, אֲנִי מִתְבַּלְבֶּ֫לֶת בַּ|זְּמַנִּים.
לִפְעָמִים אֲנִי מִתְבַּלְבֶּ֫לֶת בֵּין הַ|מְּשִׂימוֹת בָּ|עֲבוֹדָה.
לֹא יוֹדַ֫עַת לָ֫מָּה, אֲבָל אֲנִי מִתְבַּלְבֶּ֫לֶת כְּשֶׁ|אַתֶּם מַסְבִּירִים לִי.
לִפְעָמִים אֲנִי מִתְבַּלְבֶּ֫לֶת גַּם כְּשֶׁהַ|דְּבָרִים פְּשׁוּטִים מְֽאוֹד.
הִנַּ֫חְתִּי אֶת הַ|תִּיק שֶׁ|לִּי לְֽיַד הַ|דֶּ֫לֶת כְּֽדֵי לֹא לִשְׁכֹּ֫וחַ אוֹתוֹ.
כְּשֶׁ|הִגַּ֫עְתִּי הַבַּיְתָה, הִנַּ֫חְתִּי אֶת הַ|מַּפְתָּחוֹת עַל הַ|שֻּׁולְחָן.
בְּֽ|מַהֲלַךְ הַ|שִּׂיחָה, הִנַּ֫חְתִּי שֶׁ|הוּא מִתְכַּוֵּון לַעֲזֹוב אֶת הָ|עֲבוֹדָה.
הִנַּ֫חְתִּי שֶׁהַ|מְּסִיבָּה מַתְחִילָה בְּֽ|שֶׁ֫בַע, אָז הִגַּ֫עְתִּי בַּ|זְּמַן.
בִּ|פְּגִישָׁה עִם הַ|מְּנַהֵל, הִנַּ֫חְתִּי אֶת הָ|רַעְיוֹנוֹת שֶׁ|לִּי עַל הַ|שֻּׁולְחָן.
כְּשֶׁהַ|יְּֽלָדִים הִגִּ֫יעוּ מִחוּץ, הִנַּ֫חְתִּי לָהֶם לְֽהִיכָּנֵס רַק אַחֲרֵי שֶׁ|הִסְבִּירוּ אֶת הַ|סִּיפּוּר.
הִנַּ֫חְתִּי שֶׁ|כֻּולָּם יוֹדְעִים עַל הַ|פְּגִישָׁה, אֲבָל לֹא הָיָה נָכוֹן.
לְֽאַחַר שֶׁ|שָּׁתִ֫יתִי אֶת הַ|קָּפֶה, הִנַּ֫חְתִּי אֶת הַ|סֵּ֫פֶל בַּ|כִּיּוּר.
הִנַּ֫חְתִּי אֶת הַ|סֵּ֫פֶר עַל הַ|מַּדָּף מִבְּלִי לַחֲשֹׁוב שֶׁ|זֶּה יִתְמוֹטֵט.
הַ|יְּכֹ֫ולֶת שֶׁ|לְּךָ לְֽהַנִּ֫יחַ דְּבָרִים בְּֽ|צוּרָה נְֽכוֹנָה הִיא מַרְשִׁימָה.
עֲקַ֫בְתֶּם אַחֲרֵי הַ|חֲדָשׁוֹת הַיּוֹם?
אֲנִי רוֹאֶה שֶׁ|עֲקַ֫בְתֶּם אַחֲרֵי הַ|הוֹרָאוֹת כְּפִי שֶׁ|צָּרִיךְ.
אַתֶּם זוֹכְרִים שֶׁ|שְּׁאַ֫לְתֶּם אוֹתִי אִם עֲקַ֫בְתֶּם אַחֲרֵי הַ|פִּיתּוּחִים הָ|אַחֲרוֹנִים?
עֲקַ֫בְתֶּם אַחֲרֵי הַ|תׇּוכְנִיּוֹת שֶׁ|לִּי לַ|קַּ֫יִץ, נָכוֹן?
הַאִם גַּם אַתֶּם עֲקַ֫בְתֶּם אַחֲרֵי הַ|מִּשְׂחָק אֶתְמוֹל?
עֲקַ֫בְתֶּם אַחֲרַיי בְּֽ|פֶיְיסְבּוּק?
אֲנִי שָׂמֵ֫חַ לִשְׁמֹ֫ועַ שֶׁ|עֲקַ֫בְתֶּם אַחֲרֵי כׇּל הָ|עִדְכּוּנִים שֶׁלָּ֫נוּ.
עֲקַ֫בְתֶּם אַחֲרֵי הַ|שִּׁיעוּרִים הַשָּׁב֫וּעַ? הֵם הָיוּ מְֽאוֹד מְֽעַנְיְינִים.
אִם עֲקַ֫בְתֶּם אַחֲרֵי הַמְלָצוֹתַיי, בָּט֫וּחַ שֶׁ|אַתֶּם נֶהֱנִים מֵהַ|חֻופְשָׁה.
עֲקַ֫בְתֶּם אַחֲרֵי הַ|שִּׁינּוּיִים בַּ|תׇּוכְנִיּוֹת שֶׁלָּ֫נוּ?
לְֽ|כׇל אֶחָד יֵשׁ תַּחְבִּיבִים שׁוֹנִים, וַ|אֲנִי אוֹהֵב לְֽנַגֵּן בְּֽ|גִיטָרָה.
אֶתְמוֹל שָׁמַ֫עְתִּי חָבֵר מְֽנַגֵּן בְּֽ|גִיטָרָה בָּ|רְחוֹב.
הוּא לָקַח אֶת הַ|גִּיטָרָה וְֽ|הִתְחִיל לָשִׁיר שִׁיר אַהֲבָה.
אַתְּ צְרִיכָה לְֽהִיכָּנֵס לַ|קוּרְס לִ|נְגִינַת גִּיטָרָה, זֶה מְֽאוֹד כֵּיף!
אֲנִי מִתְכַּוֵּון לִקְנוֹת גִּיטָרָה חֲדָשָׁה כִּי הַ|יְּשָׁנָה שֶׁ|לִּי נִשְׁבְּרָה.
הַ|גִּיטָרָה שֶׁל דָּוֹד שֶׁ|לִּי תָּמִיד מְֽבִיאָה לָנוּ שִׂמְחָה בִּ|פְגִישׁוֹת מִשְׁפַּחְתִּיּוֹת.
לֹא יָדַ֫עְתִּי שֶׁ|אַתָּה מְֽנַגֵּן בְּֽ|גִּיטָרָה, זֶה מַדְהִים!
הִיא נִיגְּנָה בְּֽ|גִיטָרָה עַד שָׁעוֹת מְֽאֻוחָרוֹת בַּ|לַּ֫יְלָה.
שֶׁ|יִּהְיֶה לְֽךָ יוֹם טוֹב, וַ|אֲנִי מְֽקַוֶּוה שֶׁ|תִּשְׁמַע הַרְבֵּה שִׁירִים בְּֽ|גִּיטָרָה.
אַתָּה חַיָּיב לִשְׁמֹ֫ועַ אֶת הַ|שִּׁיר הֶ|חָדָשׁ שֶׁ|הִיא חִיבְּרָה עַל גִּיטָרָה.
אֲנִי עוֹסֵק בְּֽ|מֶחְקָר קוֹגְנִיטִ֫יבִי עַל חֲשִׁיבוּת הַ|מִּשְׂחָקִים בְּֽ|הִתְפַּתְּחוּת יְֽלָדִים.
אַתָּה מַכִּיר אֶת הַ|גִּישָׁה הַ|קּוֹגְנִיטִ֫יבִית לְֽ|לִימּוּד שָׂפוֹת?
הַ|מּוֹרָה שֶׁלָּ֫נוּ מְֽדַבֶּ֫רֶת עַל תַּהֲלִיכִים קוֹגְנִיטִ֫יבִיִּים מְֽאוֹד מְֽעַנְיְינִים בְּֽ|שִׁיעוּר פְּסִיכוֹל֫וֹגְיָה.
חֲשׁוּבָה לִי הַ|הֲבָנָה הַ|קּוֹגְנִיטִ֫יבִית שֶׁל הַ|מֻּושָּׂגִים לִפְנֵי שֶׁ|אֲנִי מַמְשִׁיכָה בַּ|סֵּ֫פֶר.
נִרְאֶה שֶׁ|יֵּשׁ לְֽךָ יְֽכוֹלוֹת קוֹגְנִיטִ֫יבִיּוֹת מְֽאוֹד מְֽפֻותָּחוֹת.
הִיא עָשְׂתָה מִבְחָן קוֹגְנִיטִ֫יבִי כְּֽדֵי לִבְדֹּוק אֶת הַ|יְּכוֹלוֹת שֶׁ|לָּהּ.
בַּ|שָּׁנִים הָ|אַחֲרוֹנוֹת חָ֫לָה פְּרִיחָה בִּ|תְחוּם הַ|פִּיתּוּחַ הַ|קּוֹגְנִיטִ֫יבִי.
אֲנִי תָּמִיד מִתְעַנְיֵין בְּֽ|תַהֲלִיכִים קוֹגְנִיטִ֫יבִיִּים שֶׁ|מִּתְרַחֲשִׁים אֵצֶל בְּנֵי אָדָם.
כֵּיצַד נִיתָּן לְֽשַׁפֵּר אֶת הַ|מְּיֻומָּנוּיוֹת הַ|קּוֹגְנִיטִ֫יבִיּוֹת שֶׁ|לְּךָ בַּ|יּוֹם-יוֹם?
הַ|חוֹקְרִים מָצְאוּ קֶ֫שֶׁר בֵּין פְּֽעִילוּת גּוּפָנִית לְֽ|שִׁיפּוּר תִּפְקוּד קוֹגְנִיטִ֫יבִי.
הַ|חַיִּים שֶׁ|לִּי הִשְׁתַּנּוּ מֵאָז שֶׁ|הִתְחַ֫לְתִּי לִלְמֹוד כׇּל יוֹם.
הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לִּי הִשְׁתַּנּוּ קְצָת בַּ|שָּׁנָה הָ|אַחֲרוֹנָה.
בִּ|תְקוּפַת הַ|קּוֹרוֹנָה הִשְׁתַּנּוּ סִדְרֵי הַ|חַיִּים בְּֽ|צוּרָה radicalית.
הַ|תׇּוכְנִיּוֹת שֶׁלָּ֫נוּ הִשְׁתַּנּוּ בָּ|רֶ֫גַע הָ|אַחֲרוֹן וְֽ|לֹא יָדַ֫עְנוּ אֵיךְ לְֽהָגִיב.
בְּֽ|אֹ֫ופֶן כְּלָלִי, דְּבָרִים הִשְׁתַּנּוּ לְֽ|טוֹבָה בַּ|שָּׁנָה הַ|זּוֹ.
הַ|שְּׁוָוקִים הִשְׁתַּנּוּ מַשְׁמָעוּתִית מֵאָז שֶׁ|הִתְחִילָה הַ|מַּהְפֵּכָה הַ|טֶּכְנוֹל֫וֹגִית.
הַ|לִּימּוּדִים שֶׁ|לִּי הִשְׁתַּנּוּ לְֽאַחַר שֶׁ|סִּייַּמְתִּי אֶת הַ|תֹּ֫ואַר.
הֶ|עָרִים הִשְׁתַּנּוּ עִם הַ|שָּׁנִים, וְֽ|קָשֶׁה לְֽהַכִּיר אֶת הַ|מְּקוֹמוֹת מֵאֶתְמוֹל.
בְּֽעִקְבוֹת הַ|חֲדָשׁוֹת הָ|אַחֲרוֹנוֹת, הַ|תׇּוכְנִיּוֹת שֶׁלָּ֫נוּ הִשְׁתַּנּוּ שׁוּב.
הֶרְגֵּלֵי הָ|אֲכִילָה שֶׁ|לִּי הִשְׁתַּנּוּ בִּזְכוּת הַ|דִּיאֵ֫טָה הַ|חֲדָשָׁה שֶׁ|אֲנִי בְּֽעִקְבוֹתֶיהָ.
הוּא יָרַד לַ|מִּיטָּה וְֽ|עָזַב אֶת הָ|עוֹלָם בְּֽ|תַרְדֶּ֫מֶת עֲמֻוקָּה.
חָשׁוּב שֶׁ|לֹּא תִּהְיִי בְּֽ|תַרְדֶּ֫מֶת כְּשֶׁ|אֲנִי מְֽדַבֵּר אִיתְּךְ.
הַ|יַּלְדָּה יְֽשֵׁנָה בַּֽ|תַרְדֶּ֫מֶת וַ|אֲנַ֫חְנוּ מְֽתַכְנְנִים הַפְתָּעָה כְּשֶׁ|הִיא תִּתְעוֹרֵר.
הַ|חַיִּים לִפְעָמִים מַזְכִּירִים לָנוּ עַל הַ|מַּצָּב שֶׁל הַ|תַּרְדֶּ֫מֶת.
הַ|פֶּ֫רַח הַ|זֶּה זָקוּק לְֽ|עוֹד מַיִם כְּֽדֵי לֹא לַחֲווֹת תַּרְדֶּ֫מֶת.
אַחֲרֵי יוֹם מַתִּישׁ שֶׁל עֲבוֹדָה, אֲנִי מְֽחַפֵּשׂ רַק תַּרְדֶּ֫מֶת אֵיכוּתִית.
כְּשֶׁהַ|חַיִּים הוֹפְכִים לְֽ|תַרְדֶּ֫מֶת, צָרִיךְ לִמְצֹוא אֶת הַ|דֶּ֫רֶךְ לְֽהִתְעוֹרֵר.
לִפְנֵי שֶׁ|הִתְחַ֫לְנוּ אֶת הַ|פְּרוֹיֵ֫קְט הַ|זֶּה, הָיִ֫ינוּ בְּֽ|תַרְדֶּמֶת מִקְצוֹעִית.
הַ|כֹּ֫ושֶׁר שֶׁ|לִּי הָיָה בְּֽ|תַרְדֶּ֫מֶת בַּ|שָּׁנִים הָ|אַחֲרוֹנוֹת וַ|אֲנִי מִתְכַּוֵּון לְֽשַׁנּוֹת אֶת זֶה.
אַתָּה יוֹדֵ֫עַ שֶׁהַ|תַּרְדֶּמֶת יְֽכוֹלָה לִהְיוֹת גַּם בַּ|גּוּף וּבַ|נֶּ֫פֶשׁ, נָכוֹן?
הַ|מִּסְעָדָה הַ|זּוֹ מְֽאוֹד מֻומְלֶ֫צֶת עַל יְֽדֵי כׇּל הַ|חֲבֵרִים שֶׁ|לִּי.
אֲנִי מַמְלִיץ עַל הַ|סֵּ֫פֶר הַ|זֶּה, הוּא מַמָּשׁ מֻומְלֶ֫צֶת.
בִּיקְּשׁוּ מִמֶּ֫נִּי הַמְלָצָה עַל מָקוֹם מֻומְלָץ לְֽ|טִיּוּל בְּֽ|סוֹף הַ|שָּׁב֫וּעַ.
הַ|קּוּרְס הַ|זֶּה הָיָה כׇּל כָּךְ מֻומְלָץ, שֶׁ|מִּיהַ֫רְתִּי לְֽהֵירָשֵׁם.
אִם אַתָּה מְֽחַפֵּשׂ סֶ֫רֶט טוֹב, זֶה סֶ֫רֶט מֻומְלָץ מְֽאוֹד.
יֵשׁ לִי מַתְכּוֹן לְֽ|עוּגָה שֶׁ|אִמָּא שֶׁ|לִּי תָּמִיד מַמְלִיצָה, הוּא מֻומְלָץ בְּֽיִיחוּד לְֽ|חַגִּים.
בַּ|תַּפְקִיד הַ|זֶּה, כְּֽדַאי לִבְחֹור בַּ|הַמְלָצָה שֶׁל הַ|מְּנַהֵל; הִיא מְֽאוֹד מֻומְלֶ֫צֶת.
אֶת הַ|מּוּצָר הַ|זֶּה רָכַ֫שְׁתִּי כִּי הוּא הָיָה מֻומְלָץ בְּֽ|חֹום עַל יְֽדֵי הַרְבֵּה גּוֹלְשִׁים.
שִׂיחָה עִם יוֹעֵץ מִקְצוֹעִי הִיא תָּמִיד מֻומְלֶ֫צֶת לִפְנֵי קַבָּלַת הַחְלָטוֹת חֲשׁוּבוֹת.
הַ|חֻופְשָׁה הַ|זּוֹ הָיְיתָה מְֽהַמֶּ֫מֶת וַ|אֲנָשִׁים רַבִּים אָמְרוּ שֶׁ|הִיא מֻומְלֶ֫צֶת.
